## 美股盘前要闻一览：美财长称美联储当前宜“观望”；亚马逊收购Globalstar以期与星链展开竞争；SK海力士拟将HBM4出货量减少至多30%

**时间**: 2026/4/14 20:43:05
**标签**: 美股动态, 美股盘前, 盘面直播

【美股盘前要闻一览：美财长称美联储当前宜“观望”；亚马逊收购Globalstar以期与星链展开竞争；SK海力士拟将HBM4出货量减少至多30%】财联社4月14日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货集体上涨。道琼斯指数期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.28%，纳斯达克100指数期货涨0.55%。
2、国际原油价格日内下跌。WTI原油跌3.20%，报95.910美元/桶；布伦特原油跌1.56%，报97.810美元/桶。
3、国际金银期货日内上涨。COMEX黄金期货涨0.54%，报4793.2美元/盎司，COMEX白银期货涨2.62%，报77.65美元/盎司。
4、欧洲主要股指集体走高。英国富时100指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.82%，德国DAX30指数涨1.18%。
5、美财长贝森特表示，相信近期的物价上涨不会“被纳入通胀预期”，美联储应“观望”后再决定是否降息。
6、伊朗据悉正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运，以免破坏谈判进程。
7、亚马逊将以每股90美元的价格收购卫星通信运营商Globalstar，以期与马斯克旗下星链（Starlink）展开竞争。该笔交易预计将于2027年完成。
8、甲骨文计划向Bloom Energy采购高达2.8吉瓦（GW）的燃料电池系统，用于支撑其AI数据中心的电力需求。
9、SK海力士计划降低今年向英伟达供应的第六代高带宽内存（HBM4）的出货量，预计比原计划减少约20%至30%。
10、OpenAI投资者对其8520亿美元的估值产生质疑。面临来自Anthropic以及谷歌的挑战，这些或令OpenAI在竞争中处于劣势。
11、瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343970?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 上海“人造太阳”实验基地通电开工

**时间**: 2026/4/14 20:39:02
**标签**: 核电, 可控核聚变

【上海“人造太阳”实验基地通电开工】财联社4月14日电，上海“人造太阳”——星环聚能可控核聚变实验基地建设正式通电。从星环聚能取得交地确认书，到完成临时接电施工，全程不到24小时。据了解，星环聚能采用紧凑型重复重联可控核聚变技术，项目于今年1月签约落地上海嘉定“聚能小镇”并规划建设实验基地，投资建设自主研发的国内首台负三角球形托卡马克装置（NTST），用于初步验证“星环一号”装置涉及的低温冷却系统、机械设计等关键技术。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343968?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【风口研报·公司】这家锂电公司深度布局储能行业，下游客户覆盖固德威、德业等主流客户，且横向拓展固态电池+钠电池领域，今明年业绩有望迎来高增；光模块共晶...

**时间**: 2026/4/14 20:38:10

①这家锂电公司深度布局储能行业，下游客户覆盖固德威、德业等主流客户，且横向拓展固态电池+钠电池领域，今明年业绩有望迎来高增；②光模块共晶机+锂电新能源设备+AI服务器制造，这家公司始于3C自动化积极拓展新领域，AI算力浪潮催生自动化设备需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343623?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 北京君正：预计计算芯片和存储芯片平均单价均会有所提高

**时间**: 2026/4/14 20:38:02
**标签**: 互动平台精选

【北京君正：预计计算芯片和存储芯片平均单价均会有所提高】财联社4月14日电，有投资者问，公司2026年1季度计算芯片、存储芯片、模拟芯片的平均售价分别为多少？北京君正在互动平台表示，预计计算芯片和存储芯片平均单价均会有所提高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343967?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 瑞芯微：2025年度净利润10.40亿元 同比增长74.82%

**时间**: 2026/4/14 20:36:30
**标签**: A股公告速递

【瑞芯微：2025年度净利润10.40亿元 同比增长74.82%】财联社4月14日电，瑞芯微(603893.SH)公告称，公司发布2025年年度报告摘要，实现营业收入44.02亿元，同比增长40.36%；归属于上市公司股东的净利润为10.40亿元，同比增长74.82%。公司2025年度合计向全体股东每10股派发现金红利15.00元(含税)。小财注：公司Q4净利润2.6亿，Q3净利润2.48亿，据此计算，Q4净利润环比增长4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343965?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国国债持稳，3月PPI涨幅低于预期。

**时间**: 2026/4/14 20:34:57
**标签**: 美债动态

财联社4月14日电，美国国债持稳，3月PPI涨幅低于预期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343964?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，ICE数据显示，荷兰批发市场近月天然气价格下跌5.3%，报43.94欧元/兆瓦时。

**时间**: 2026/4/14 20:30:30
**标签**: 期货市场情报, 天然气

财联社4月14日电，ICE数据显示，荷兰批发市场近月天然气价格下跌5.3%，报43.94欧元/兆瓦时。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343960?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国3月PPI环比增长0.5% 低于市场预期

**时间**: 2026/4/14 20:30:20
**标签**: 美国经济, 美国宏观速递

【美国3月PPI环比增长0.5% 低于市场预期】财联社4月14日电，美国3月生产者价格指数（PPI）环比增长0.5%，预估为1.1%，前值为0.7%；同比增长4.0%，增幅创2023年2月以来新高，市场预估为4.6%，前值为3.4%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343959?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 宝胜股份：2026年一季度净利同比预增98.70%-187.01%

**时间**: 2026/4/14 20:29:19
**标签**: A股公告速递

【宝胜股份：2026年一季度净利同比预增98.70%-187.01%】财联社4月14日电，宝胜股份(600973.SH)公告称，预计2026年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为4,500万元至6,500万元，同比增长98.70%至187.01%。业绩变动主要系公司聚焦主业，优化销售政策，订单数量提升；同时加强内部管理，推进提质增效和节本降耗，压降可控成本和财务费用，经营业绩稳步增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343957?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 海口连续10天高温热到破纪录

**时间**: 2026/4/14 20:27:33
**标签**: 天气变化

【海口连续10天高温热到破纪录】财联社4月14日电，连日来，海南多地出现持续高温天气。今天，海南省气象局继续发布高温三级预警，海口市连续10天高温，打破当地4月最长连续高温日数纪录。主要受到两个因素影响：副热带高压和焚风效应。副热带高压可以理解为一个巨大的“暖高压盖子”。焚风效应，是山区特有的天气现象，简单来说，是过山气流在背风坡下沉、温度升高、湿度降低而形成的一种干热风，当干热气流翻越海南中部五指山山脉进入北部内陆时，进一步推高了地表温度。两者叠加，导致岛内北部和西部地区出现高温天气。 (央视财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343955?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 李强同西班牙首相桑切斯会谈

**时间**: 2026/4/14 20:25:43

【李强同西班牙首相桑切斯会谈】财联社4月14日电，国务院总理李强4月14日下午在北京人民大会堂同来华进行正式访问的西班牙首相桑切斯举行会谈。李强表示，当前，国际形势的“变”和“乱”更加突出，单边主义、保护主义上升，但同时求合作、促发展的力量也在不断壮大。中国和西班牙作为世界主要经济体，共同维护多边主义和自由贸易，坚定推动开放合作，为两国乃至全球发展增添了动能。越是形势变乱交织，中西两国越要加强务实合作，相互赋能、相互成就。今天上午，习近平主席同首相先生举行会晤，就深化两国关系擘画了蓝图。中方愿同西班牙进一步对接发展战略，推动双方全方位合作不断走深走实，实现更高水平的互利共赢。

李强指出，中方愿同西班牙更好发挥经济互补优势，深挖合作潜力，推动两国贸易扩容提质、平衡发展。中方愿进口西班牙更多优质产品，鼓励更多有实力的中资企业赴西班牙投资。中方愿同西班牙加强新能源汽车、储能等领域合作，打造更多绿色合作亮点。双方要用好科技合作联委会等平台，支持两国高校、科研机构和企业加强联合研发、成果转化等合作，共同增强科技创新能力，携手抢抓未来发展机遇。中方愿同西班牙提升交通运输合作水平，促进中欧班列高质量发展，共建国际绿色航运走廊。希望西班牙继续在欧盟内发挥重要作用，推动中欧经贸关系健康发展。

桑切斯表示，西中关系历史悠久，已成为重要合作伙伴。我同习近平主席就两国全面战略伙伴关系发展达成重要共识。西班牙愿同中方密切高水平政治对话，加强战略沟通，增进相互理解，拓展贸易、投资、科技、可再生能源、教育、文化等领域合作，扩大旅游、民间往来，不断增强两国关系的稳定性和可持续性，更好服务两国人民福祉。西班牙欢迎更多中资企业赴西投资兴业。西班牙愿同中方加强多边沟通协调，坚定支持联合国和多边主义。西班牙支持欧中加强对话沟通，妥处经贸分歧，促进贸易投资合作，愿为此发挥积极作用。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343954?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【电报解读】华为云6月即将发布AI基础设施新品！机构称超节点技术正成为国产算力的重要新增量，这家公司适配于各传输节点上传输速率为224g的相关产品正逐步推出...

**时间**: 2026/4/14 20:22:39

华为云6月即将发布AI基础设施新品！机构称超节点技术正成为国产算力的重要新增量，这家公司适配于各传输节点上传输速率为224g的相关产品正逐步推出，并已成为华为核心供应商之一，另一家可以为客户提供一站式的配套光纤器件解决方案。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343941?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，摩根大通CEO戴蒙表示，沃什是出色的美联储主席人选，其提名确认“越快越好”。

**时间**: 2026/4/14 20:20:37
**标签**: 期货市场情报, 美联储动态

财联社4月14日电，摩根大通CEO戴蒙表示，沃什是出色的美联储主席人选，其提名确认“越快越好”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343950?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乐普医疗：子公司拟4.5亿元受让贝塔宁®品种权益

**时间**: 2026/4/14 20:20:29
**标签**: A股公告速递

【乐普医疗：子公司拟4.5亿元受让贝塔宁®品种权益】财联社4月14日电，乐普医疗(300003.SZ)公告称，公司子公司乐普药业与百奥泰签署协议，以4.5亿元(含税)受让贝塔宁®(枸橼酸倍维巴肽注射液)制剂及原料药品种权益及相关资产与业务。款项分五期支付，在完成MAH转移及生产转移获批后付清。此外，乐普药业还将按目标药品年度净销售额的个位数百分比获取销售分成，最长分成期为10年。该药品为化学药品1类创新药，主要用于PCI术后急性冠脉综合征患者。本次交易不构成关联交易及重大资产重组，无需提交董事会审议。引进该产品有助于丰富公司心血管领域产品线，巩固行业领先优势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343949?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 银轮股份：2025年度净利润9.57亿元 同比增长22.17%

**时间**: 2026/4/14 20:19:34
**标签**: A股公告速递

【银轮股份：2025年度净利润9.57亿元 同比增长22.17%】财联社4月14日电，银轮股份(002126.SZ)公告称，公司发布2025年年度报告摘要，实现营业收入156.78亿元，同比增长23.43%；归属于上市公司股东的净利润为9.57亿元，同比增长22.17%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.2元(含税)，送红股0股，不以公积金转增股本。小财注：公司Q4净利润2.85亿，Q3净利润2.3亿，据此计算，Q4净利润环比增长23%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343948?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 卡塔尔强调霍尔木兹海峡安全不应受到任何一方威胁

**时间**: 2026/4/14 20:18:19
**标签**: 环球市场情报

【卡塔尔强调霍尔木兹海峡安全不应受到任何一方威胁】财联社4月14日电，卡塔尔外交部发言人安萨里14日说，霍尔木兹海峡的安全不应受到任何一方威胁，其重新开放不应附加任何条件。安萨里当天在一场例行记者会上表示，卡塔尔正与各方沟通，推动重新开放霍尔木兹海峡。海峡危机的解决应由周边国家以及依赖海峡航道的国家共同参与。安萨里还表示，需要制定持久的解决方案来巩固停火，使各方受益。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343947?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，ADP数据显示，截至3月28日的四周，美国私营部门就业人数平均每周增加39250人。

**时间**: 2026/4/14 20:17:31
**标签**: 美国经济, 美国宏观速递

财联社4月14日电，ADP数据显示，截至3月28日的四周，美国私营部门就业人数平均每周增加39250人。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343946?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡航运以免破坏谈判进程

**时间**: 2026/4/14 20:16:03
**标签**: 航运, 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡航运以免破坏谈判进程】财联社4月14日电，据彭博社14日报道，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343944?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美联储主席提名人凯文·沃什据悉扫清了阻碍其获得确认的障碍。参议员SCOTT表示，预计沃什的提名将获得通过。

**时间**: 2026/4/14 20:14:16
**标签**: 期货市场情报, 美联储动态

财联社4月14日电，美联储主席提名人凯文·沃什据悉扫清了阻碍其获得确认的障碍。参议员SCOTT表示，预计沃什的提名将获得通过。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343942?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家能源局主要负责人会见澳大利亚驻华大使

**时间**: 2026/4/14 20:10:45

【国家能源局主要负责人会见澳大利亚驻华大使】财联社4月14日电，中国国家能源局局长王宏志4月14日在京会见澳大利亚驻华大使吉思德，双方就能源安全、中澳能源合作以及多边框架下的协调合作等议题交换意见。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343939?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股加密货币概念股盘前普涨

**时间**: 2026/4/14 19:39:53
**标签**: 美股动态

【美股加密货币概念股盘前普涨】财联社4月14日电，美股加密货币概念股盘前普涨，Circle涨超4%，Strategy、Robinhood、Coinbase涨约3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343890?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股核电股盘前走高

**时间**: 2026/4/14 19:39:10
**标签**: 美股动态

【美股核电股盘前走高】财联社4月14日电，美股核电股盘前走高，Oklo涨超9%，NuScale Power涨近6%，Centrus Energy、Energy Fuels、Talen Energy涨近3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343888?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 瑞银：预计美联储和英国央行下一步行动仍是降息

**时间**: 2026/4/14 19:38:43
**标签**: 美国宏观速递, 美联储动态, 货币政策动向, 券商策略

【瑞银：预计美联储和英国央行下一步行动仍是降息】财联社4月14日电，瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343884?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【机构调研】这家公司卡位固态电池最核心材料环节，掌握阿根廷盐湖超1000万吨碳酸锂当量

**时间**: 2026/4/14 19:36:25

这家新能源电池材料制造商卡位固态电池最核心材料环节，前驱体出货量超100吨，公司布局阿根廷两大盐湖，掌握超1000万吨碳酸锂当量。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343881?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，乌克兰军方表示，其使用“斯卡普”导弹袭击了位于俄罗斯控制下的顿涅茨克地区内的无人机存储设施。

**时间**: 2026/4/14 19:36:15
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，乌克兰军方表示，其使用“斯卡普”导弹袭击了位于俄罗斯控制下的顿涅茨克地区内的无人机存储设施。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343883?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 马克龙称已分别与美伊领导人通话 呼吁尽快恢复谈判并确保停火落实

**时间**: 2026/4/14 19:33:37
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【马克龙称已分别与美伊领导人通话 呼吁尽快恢复谈判并确保停火落实】财联社4月14日电，法国总统马克龙当地时间4月14日表示，他前一天分别与伊朗总统和美国总统通话，就中东局势交换意见。马克龙表示，法方呼吁尽快恢复在伊斯兰堡中断的谈判。他强调，停火协议必须得到各方严格遵守，并应将黎巴嫩纳入其中。马克龙同时指出，应尽快无条件恢复霍尔木兹海峡通航，不设置任何限制或收费。他还表示，法国将与英国于17日在巴黎共同举办会议，以视频方式召集未参与冲突的国家，讨论开展一项多边、防御性质的任务，在条件允许时恢复霍尔木兹海峡的航行自由。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343882?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华丰科技：2025年度净利润3.59亿元 同比扭亏为盈

**时间**: 2026/4/14 19:29:16
**标签**: A股公告速递

【华丰科技：2025年度净利润3.59亿元 同比扭亏为盈】财联社4月14日电，华丰科技(688629.SH)发布2025年年度报告，实现营业收入25.28亿元，同比增长131.50%；归属于上市公司股东的净利润为3.59亿元，上年同期净亏损1775.05万元，扭亏为盈。公司是较早一批在主流设备供应商布局的企业，较早成为华为、中兴、诺基亚的全球供应商，在烽火通信、新华三等公司成立之初即成为其合格供应商。公司聚焦背板连接器、电源连接器、射频连接器、线缆组件等产品技术，并形成了具有较大影响力和竞争力的包含多种速率的高速背板连接器系列拳头产品。业绩的稳步增长，主要得益于公司以战略为牵引，持续优化业务结构，推动各业务板块协同发展：在通讯领域，公司通过深化技术布局与拓展增量市场，实现业务快速增长；同时，积极把握新能源汽车发展机遇，加速在新能源产品结构升级，增强了整体发展的韧性与可持续性。小财注：公司Q4净利润1.35亿，Q3净利润0.72亿，据此计算，Q4净利润环比增长87%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343880?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 西十高铁启动时速385公里提速试验

**时间**: 2026/4/14 19:28:03
**标签**: 高铁轨交

【西十高铁启动时速385公里提速试验】财联社4月14日电，DJ602次高速综合检测列车4月14日从西安东站缓缓驶出，一路穿越秦岭山脉开往郧西站，标志着西十高铁联调联试工作在前期逐级提速试验基础上，正式启动最高测试速度等级提速试验。当日，试验列车按照计划逐级提速，历经多轮测试，顺利跑出385公里/小时试验目标速度，为线路开通运营奠定坚实基础。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343879?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华特气体：股东拟合计减持不超2%公司股份

**时间**: 2026/4/14 19:27:22
**标签**: A股公告速递, 华特股份

【华特气体：股东拟合计减持不超2%公司股份】《科创板日报》14日讯，华特气体(688268.SH)公告称，股东厦门华弘多福、厦门华和多福、厦门华进多福投资合伙企业拟于2026年5月13日至2026年8月12日期间，通过大宗交易方式合计减持不超过240万股，占公司总股本比例不超过2%。减持原因为自身资金需求，股份来源为IPO前取得。若期间发生除权除息，减持计划将相应调整。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343878?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本麻疹病例飙升 达去年同期3.6倍

**时间**: 2026/4/14 19:27:10
**标签**: 环球市场情报

【日本麻疹病例飙升 达去年同期3.6倍】财联社4月14日电，日本卫生健康部门14日发布的数据显示，日本今年迄今报告的麻疹病例达到去年同期的3.6倍，其中青少年患者最多。根据日本国立健康危机管理研究机构的数据，日本今年已经报告236例麻疹病例，远超去年同期的66例。今年的感染者中，10岁及以上青少年比例最大，为32%；其次是20至29岁人群，为25%。另据东京都卫生部门数据，东京都今年已报告109例麻疹病例，达到去年全年的3倍，也是2019年以来首次超过100例。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343877?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 消息人士说巴基斯坦提议在伊斯兰堡举行美伊下一轮谈判

**时间**: 2026/4/14 19:24:37
**标签**: 环球市场情报

【消息人士说巴基斯坦提议在伊斯兰堡举行美伊下一轮谈判】财联社4月14日电，据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，巴基斯坦外交部一名消息人士透露，巴方已提议美国和伊朗在巴首都伊斯兰堡举行新一轮谈判。该消息人士表示，目前尚未就美伊新一轮谈判确定具体时间安排。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343872?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 紫光股份：2025年净利润同比增长7.19% 拟10派0.65元

**时间**: 2026/4/14 19:24:35
**标签**: A股公告速递

【紫光股份：2025年净利润同比增长7.19% 拟10派0.65元】财联社4月14日电，紫光股份(000938.SZ)公告称，2025年实现营业收入967.48亿元，同比增长22.43%；归母净利润16.86亿元，同比增长7.19%。公司拟每10股派发现金红利0.65元(含税)。报告期内，公司深化推进“算力×联接”战略，集中优势资源，多措并举，推动公司业务高质量增长。小财注：公司Q4净利润2.82亿，Q3净利润3.63亿，据此计算，Q4净利润环比下降22%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343873?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 超达装备：股东济南泉兴拟合计减持不超2.00%公司股份

**时间**: 2026/4/14 19:22:31
**标签**: A股公告速递

【超达装备：股东济南泉兴拟合计减持不超2.00%公司股份】财联社4月14日电，超达装备(301186.SZ)公告称，持股5%以上股东济南泉兴环能投资合伙企业(有限合伙)计划自本公告披露日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价、大宗交易或两者相结合的方式合计减持公司股份不超过1,610,995股，占公司剔除回购专用账户中股份后的总股本比例2.00%。其中，通过集中竞价方式减持不超过总股本的1%，通过大宗交易方式减持不超过总股本的2%。减持原因为股东自身资金安排。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343871?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 南方精工：2025年净利润同比增长1317% 拟10派1元

**时间**: 2026/4/14 19:20:45
**标签**: A股公告速递

【南方精工：2025年净利润同比增长1317% 拟10派1元】财联社4月14日电，南方精工(002553.SZ)发布2025年年度报告，实现营业收入8.54亿元，同比增长8.93%；归属于上市公司股东的净利润为3.46亿元，同比增长1316.84%。公司拟以353,409,639股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，送红股0股，不以公积金转增股本。报告期内，公司不断开发新客户、新产品，使公司的产品不断拓展；多个重点项目新产品试验通过并开始量产，助推公司销售收入同比增长。小财注：公司Q4净利润-0.21亿，Q3净利润1.37亿，据此计算，Q4净利润由盈转亏。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 行云科技：全资子公司与客户V公司正式签署服务器租赁协议

**时间**: 2026/4/14 19:19:46
**标签**: A股公告速递

【行云科技：全资子公司与客户V公司正式签署服务器租赁协议】财联社4月14日电，行云科技(300209.SZ)公告称，公司全资子公司长沙悦云树科技有限公司近日与客户V公司正式签署《服务器租赁协议》。协议合计租赁期限为5年，含税总金额预计占公司最近一个会计年度经审计总资产280%以上，具体金额因涉及商业秘密豁免披露。公司已按约定支付履约保证金1亿元，并拟使用不超过2亿元募集(重整)资金及新增4.0993亿元闲置募集资金用于项目采购及周转。本次协议签订不构成关联交易，亦不构成重大资产重组。若协议顺利履行，将对公司本年度及未来年度经营业绩产生一定影响，有助于公司切入服务器租赁领域，推动业务转型升级。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343869?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌克兰外长呼吁欧盟发放900亿欧元援助贷款

**时间**: 2026/4/14 19:19:19
**标签**: 俄乌冲突快报

【乌克兰外长呼吁欧盟发放900亿欧元援助贷款】财联社4月14日电，乌克兰外交部长瑟比加14日表示，他与欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯进行了“非常良好”的通话，并在通话中强调了欧盟向乌克兰发放900亿欧元援助贷款的重要性。瑟比加当天在社交媒体上说，双方讨论了欧洲议程以及在推进关键决策方面保持团结的必要性，并就匈牙利选举结果及其对欧洲的影响交换了意见。瑟比加说，必须解除欧盟对乌克兰900亿欧元援助贷款的冻结，“以保障对乌克兰的继续支持和保护欧洲免受俄罗斯的威胁”。今年2月，欧洲议会投票通过一项总额900亿欧元的乌克兰援助贷款，以满足乌克兰2026至2027年度的财政需求。3月，匈牙利在欧盟峰会上以乌克兰停止经“友谊”管道输送俄罗斯石油为由阻止欧盟向乌克兰提供该笔援助贷款。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343868?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 青木科技：2026年一季度净利同比预增199.52%-349.29%

**时间**: 2026/4/14 19:16:45
**标签**: A股公告速递

【青木科技：2026年一季度净利同比预增199.52%-349.29%】财联社4月14日电，青木科技(301110.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为3,000万元-4,500万元，比上年同期增长199.52%-349.29%。业绩变动原因主要是品牌孵化与管理业务、经销代理业务、电商代运营业务同比增长所致。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343866?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，小米集团称4月14日回购279万股B类股，耗资约8,584.7万港元。

**时间**: 2026/4/14 19:13:57
**标签**: 港股动态

财联社4月14日电，小米集团称4月14日回购279万股B类股，耗资约8,584.7万港元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343864?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 盛视科技：拟不超过11亿元采购IT设备及零部件

**时间**: 2026/4/14 19:12:06
**标签**: A股公告速递

【盛视科技：拟不超过11亿元采购IT设备及零部件】财联社4月14日电，盛视科技(002990.SZ)公告称，公司于2026年4月13日召开第四届董事会第七次会议，审议通过了《关于购买资产的议案》。为满足业务布局需要，公司拟向多家供应商分批采购IT设备及零部件，总金额不超过人民币11亿元。本次交易不构成重大资产重组，亦不构成关联交易，无需提交股东会审议。鉴于商业秘密及战略发展考虑，公司豁免披露交易对方具体信息。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343861?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，电动汽车制造商Lucid盘前大涨逾12%，该公司任命新CEO，并扩大了与优步在Robotaxi领域的合作。

**时间**: 2026/4/14 19:12:03
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社4月14日电，电动汽车制造商Lucid盘前大涨逾12%，该公司任命新CEO，并扩大了与优步在Robotaxi领域的合作。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343860?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，摩根大通股价盘前跌幅扩大至3%，花旗集团股价下跌1.3%。

**时间**: 2026/4/14 18:43:55
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社4月14日电，摩根大通股价盘前跌幅扩大至3%，花旗集团股价下跌1.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343810?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，瑞穗银行将微软目标价从620美元下调至515美元。

**时间**: 2026/4/14 18:43:07
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

财联社4月14日电，瑞穗银行将微软目标价从620美元下调至515美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343805?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧亚经济联盟对华火花塞实施反倾销措施

**时间**: 2026/4/14 18:40:50

【欧亚经济联盟对华火花塞实施反倾销措施】财联社4月14日电，据中国贸易救济信息网，4月10日，欧亚经济委员会内部市场保护司发布第2026/479/AD41号公告称，依据委员会2026年4月7日第46号决议，正式对原产于中国的火花塞征收17.23%反倾销税。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343794?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 高德红外：2025年净利润6.86亿元 同比扭亏为盈

**时间**: 2026/4/14 18:39:48
**标签**: A股公告速递

【高德红外：2025年净利润6.86亿元 同比扭亏为盈】财联社4月14日电，高德红外(002414.SZ)发布2025年年度报告，实现营业收入46.19亿元，同比增长72.50%；归属于上市公司股东的净利润为6.86亿元，较2024年净亏损4.47亿元实现扭亏为盈。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343790?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美锦能源：子公司发生顶板事故致1人伤亡

**时间**: 2026/4/14 18:39:33
**标签**: A股公告速递

【美锦能源：子公司发生顶板事故致1人伤亡】财联社4月14日电，美锦能源(000723.SZ)公告称，公司子公司山西美锦集团东于煤业有限公司井下于4月11日发生一起顶板事故。事故发生后，东于煤业立即启动应急预案并成立抢险救援指挥部全力救援。截至目前，除一名人员伤亡外，其他人员已正常全部升井。公司表示，上述顶板事故不会对公司的生产经营构成重大不利影响。公司将充分关注事故调查进展情况，并根据事故调查结果按要求及时履行信息披露义务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343789?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 网宿科技：2025年净利润同比增长18.53% 拟10派2.5元

**时间**: 2026/4/14 18:38:40
**标签**: A股公告速递

【网宿科技：2025年净利润同比增长18.53% 拟10派2.5元】财联社4月14日电，网宿科技(300017.SZ)发布2025年年度报告，实现营业收入46.61亿元，同比下降5.50%；归属于上市公司股东的净利润为8亿元，同比增长18.53%。公司拟以现有总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.5元(含税)，送红股0股，不以资本公积金转增股本。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343788?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 广东省内首座高速服务区加氢站落成

**时间**: 2026/4/14 18:37:42
**标签**: 快递物流, 氢能, 重卡

【广东省内首座高速服务区加氢站落成】财联社4月14日电，广东省内首座坐落于高速公路服务区的加氢站——云韬氢能南香山服务区东区加氢站在广州增城建成。该站为三级固定式加氢站，最大日供氢能力达2000kg。站内采用行业成熟的“外供氢+高压储氢+顺序控制加注”工艺，将以稳定可靠，高效安全的服务，为花莞高速及周边区域往来的氢燃料电池车辆提供便捷加注服务，日均服务能力可满足近百辆氢能重卡或物流车的补给需求。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343787?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 摩根大通下调本财年净利息收入预期 盘前股价下跌2.5%

**时间**: 2026/4/14 18:35:55
**标签**: 期货市场情报, 美股动态, 环球市场情报

【摩根大通下调本财年净利息收入预期 盘前股价下跌2.5%】财联社4月14日电，摩根大通第一季度收入498.36亿美元，市场预期为491.69亿美元；第一季度每股收益5.94美元；第一季度净利润164.94亿美元。摩根大通预计本财年净利息收入约为1030亿美元，此前预测约为1045亿美元。摩根大通股价回吐早前涨幅，盘前下跌2.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343786?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 瑞丰高材：第一季度净利润同比增长282.99%

**时间**: 2026/4/14 18:35:19
**标签**: A股公告速递

【瑞丰高材：第一季度净利润同比增长282.99%】财联社4月14日电，瑞丰高材(300243.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入5.22亿元，同比增长10.13%；归属于上市公司股东的净利润为2023.54万元，同比增长282.99%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343785?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，贝莱德美股盘前涨超2%，公司第一季度调整后每股收益为12.53美元，高于市场预期的11.48美元。

**时间**: 2026/4/14 18:35:07
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，贝莱德美股盘前涨超2%，公司第一季度调整后每股收益为12.53美元，高于市场预期的11.48美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343784?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 俄国防出口公司：已签署一系列苏-57E战机出口合同

**时间**: 2026/4/14 18:34:11
**标签**: 环球市场情报

【俄国防出口公司：已签署一系列苏-57E战机出口合同】财联社4月14日电，俄罗斯国防出口公司在2026年马来西亚国际防务展（DSA-2026）开幕前表示，俄罗斯已经签署了数份出售第五代苏-57E战机的合同。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343783?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 乌军对克里米亚发动大规模袭击

**时间**: 2026/4/14 18:32:47
**标签**: 俄乌冲突快报

【乌军对克里米亚发动大规模袭击】财联社4月14日电，乌克兰国防部长顾问谢尔盖·斯捷尔年科14日在社交媒体上说，乌克兰军队夜间对克里米亚发动了大规模袭击，克里米亚的辛菲罗波尔、费奥多西亚和刻赤地区响起爆炸声。此外，乌军还袭击了扎波罗热地区梅利托波尔的一个变电站。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343781?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黎总统会见联合国特别协调员 双方就当前局势进行会谈

**时间**: 2026/4/14 18:30:49
**标签**: 中东冲突

【黎总统会见联合国特别协调员 双方就当前局势进行会谈】财联社4月14日电，黎巴嫩总统府当地时间14日发表声明称，黎总统约瑟夫·奥恩会见了联合国黎巴嫩问题特别协调员雅尼娜·亨尼斯-普拉斯哈特。双方就黎巴嫩局势和以色列持续不断的袭击进行了会谈。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343777?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 富国银行股价下跌2.6% 此前该行公布的第一季度净利息收入不及预期

**时间**: 2026/4/14 18:30:39
**标签**: 环球市场情报, 美股动态

【富国银行股价下跌2.6% 此前该行公布的第一季度净利息收入不及预期】财联社4月14日电，富国银行第一季度收入214.46亿美元，净利润为52.53亿美元；第一季度每股收益1.6美元，而市场预期为1.58美元。富国银行第一季度净利息收入为121亿美元，低于此前预期的122.7亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343776?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 超威动力回应强制员工服用排铅药事件：已派高管赴广西配合调查

**时间**: 2026/4/14 18:30:26

【超威动力回应强制员工服用排铅药事件：已派高管赴广西配合调查】财联社4月14日电，超威动力投资者关系部门表示，“车间强制要求工人体检前服用降血铅药” 事件发生后，相关责任高管第一时间成立工作组赶往现场，配合当地政府开展实地调查。公司明确表示，将追究涉事人员责任，特别是涉及具体班组的责任人。（正在新闻）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343775?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 长春高新：子公司伏欣奇拜单抗注射液临床试验申请获批准

**时间**: 2026/4/14 18:30:09
**标签**: A股公告速递

【长春高新：子公司伏欣奇拜单抗注射液临床试验申请获批准】财联社4月14日电，长春高新(000661.SZ)公告称，公司子公司金赛药业近日收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，其伏欣奇拜单抗注射液境内生产药品注册临床试验申请获得批准。该药品为全人源抗白介素-1β(IL-1β)单抗，拟用于治疗非感染性葡萄膜炎(NIU)。目前国内外尚无同类药物在相同疾病领域获批上市，该药有望为相关患者提供更优治疗选择。此前，该药品其他适应症已获批开展临床试验或获得上市受理及批准。鉴于医药研发具有高风险、长周期等特点，本次临床试验进程尚存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。公司将积极推进研发并履行信息披露义务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343773?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 意大利总理说暂停自动续签与以色列的防务协议

**时间**: 2026/4/14 18:27:12

【意大利总理说暂停自动续签与以色列的防务协议】财联社4月14日电，据意大利媒体报道，意大利总理梅洛尼14日说，考虑到当前局势，意大利政府“已决定暂停自动续签与以色列的防务协议”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343771?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 紫金矿业：完成回购股份耗资约25亿元

**时间**: 2026/4/14 18:24:56
**标签**: A股公告速递

【紫金矿业：完成回购股份耗资约25亿元】财联社4月14日电，紫金矿业(601899.SH)公告称，截至2026年4月14日，公司已完成股份回购方案。本次实际回购股份7747万股，占公司总股本的0.29%，回购价格区间为29.82元/股至34.72元/股，使用资金总额24.998亿元(不含交易费用)。本次回购股份将用于员工持股计划或股权激励。回购期间，公司董事、高管、控股股东等未买卖公司股票。本次回购股份使用的资金均为公司自有资金。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343768?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 华东医药：全资子公司司美格鲁肽注射液上市申请获受理

**时间**: 2026/4/14 18:24:47
**标签**: A股公告速递

【华东医药：全资子公司司美格鲁肽注射液上市申请获受理】财联社4月14日电，华东医药(000963.SZ)公告称，公司全资子公司杭州中美华东制药江东有限公司收到国家药监局签发的《受理通知书》，其申报的司美格鲁肽注射液(研发代码：HDM1702)用于成人患者长期体重管理的上市许可申请获得受理。该药物为长效GLP-1受体激动剂，此前已完成体重管理适应症Ⅲ期临床研究，结果显示与原研药疗效相当且安全性良好。截至目前，公司在该项目(体重管理适应症)的研发直接投入总金额约为8551万元。本次申请获受理是产品研发的重要里程碑，有助于提升公司在内分泌治疗领域的核心竞争力。鉴于药品审评审批时间及结果存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343767?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 申通快递：一季度净利同比预增60.99%-111.83%

**时间**: 2026/4/14 18:24:17
**标签**: A股公告速递

【申通快递：一季度净利同比预增60.99%-111.83%】财联社4月14日电，申通快递(002468.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为3.8亿元-5亿元，比上年同期增长60.99%-111.83%。业绩变动原因：行业反内卷政策落实，价格理性回升，竞争环境向好。公司调整经营策略，优化货品结构，提高运营效率，单票快递服务收入同比较大幅度上升，带动净利润增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343766?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 欧盟对乌克兰难民临时保护人数达440万

**时间**: 2026/4/14 17:39:41
**标签**: 俄乌冲突快报

【欧盟对乌克兰难民临时保护人数达440万】财联社4月14日电，欧盟统计局4月14日公布的最新数据显示，截至2026年2月28日，欧盟对逃离乌克兰的非欧盟公民提供临时保护的人数达到440万。与2026年1月底相比，相关人数增加22415人，增幅为0.5%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343691?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，越南央行称，随时准备进行干预以稳定越南盾汇率。

**时间**: 2026/4/14 17:38:29
**标签**: 货币政策动向

财联社4月14日电，越南央行称，随时准备进行干预以稳定越南盾汇率。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343688?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，据南非统计局，南非2月黄金产量同比增长12.8%。

**时间**: 2026/4/14 17:38:22
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社4月14日电，据南非统计局，南非2月黄金产量同比增长12.8%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343687?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 日本新规：4月24日起航班限带两个充电宝 飞行途中禁止充电

**时间**: 2026/4/14 17:37:11
**标签**: 民航机场

【日本新规：4月24日起航班限带两个充电宝 飞行途中禁止充电】财联社4月14日电，由于客机航班上充电宝着火事件频频发生，日本政府星期二宣布，将限制乘搭商业航班的旅客每人最多只能携带两个充电宝。日本交通部长金子恭之星期二在记者会上宣布，这项新规定将于4月24日起实行，乘客最多只能手提携带两个充电宝登机，同时禁止乘客在飞行途中使用充电宝为电子设备充电。此外，乘客也不允许使用机上的电源插座为充电宝充电。日本国土交通部指出，超过160瓦时（Wh）的充电宝禁止携带上机。若超过限制，这些充电宝将在手提行李安检处被要求丢弃。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343685?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 可孚医疗：拟1亿-2亿元回购公司股份

**时间**: 2026/4/14 17:35:26
**标签**: A股公告速递

【可孚医疗：拟1亿-2亿元回购公司股份】财联社4月14日电，可孚医疗(301087.SZ)公告称，公司第三届董事会第四次会议审议通过了《关于回购公司股份方案的议案》。基于对公司未来发展的信心及健全长效激励机制的需要，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分A股股份。本次回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元，回购价格不超过86.60元/股。预计回购股份数量占总股本的0.55%至1.11%。回购股份将用于员工持股计划或股权激励，若未在规定期限内转让完毕则予以注销。回购实施期限为自董事会审议通过之日起12个月内。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343681?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 内蒙古春季治沙进行时 “三北”工程标志性项目加速推进

**时间**: 2026/4/14 17:35:13
**标签**: 环保, 土地

【内蒙古春季治沙进行时 “三北”工程标志性项目加速推进】财联社4月14日电，近期内蒙古正加速推进“三北”工程标志性项目，今年计划完成4000万亩以上生态建设任务。眼下，从科尔沁沙地到毛乌素沙地，当地春季治沙正在进行。今年，内蒙古还将实施贺兰山到阴山段沿黄岸线180公里流沙治理、阴山南麓175公里防风林草带和乌兰布和沙漠百万亩沙草产业带建设，巩固加宽库布齐沙漠“四道防线”，全面完成浑善达克沙地南缘36.3万亩治理任务，着力解决科尔沁和浑善达克两大沙地起沙问题。到“十五五”末，全区实现可治理沙化土地治理率68.48%，林草覆盖率达到51.04%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343679?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2026年国库现金管理商业银行定期存款（六期）招投标 本期操作量800亿元

**时间**: 2026/4/14 17:34:07

【2026年国库现金管理商业银行定期存款（六期）招投标 本期操作量800亿元】财联社4月14日电，为提高中央国库现金使用效益，加强财政政策与货币政策的协调配合，财政部、中国人民银行定于2026年4月17日上午9:50至10:20，通过中国人民银行中央国库现金管理商业银行定期存款业务系统进行2026年中央国库现金管理商业银行定期存款（六期）招投标。本期操作量800亿元，期限1个月，起息日为2026年4月17日，到期日为2026年5月15日（遇节假日顺延），以利率招标、单一价位中标方式面向中央国库现金管理商业银行定期存款业务参与银行进行招投标。招投标有关事宜按照《中央国库现金管理商业银行定期存款业务操作规程》、《中央国库现金管理商业银行定期存款招投标规则》及相关规定执行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343678?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2026年国库现金管理商业银行定期存款（五期）招投标 本期操作量1200亿元

**时间**: 2026/4/14 17:33:32

【2026年国库现金管理商业银行定期存款（五期）招投标 本期操作量1200亿元】财联社4月14日电，为提高中央国库现金使用效益，加强财政政策与货币政策的协调配合，财政部、中国人民银行定于2026年4月17日上午9:00至9:30，通过中国人民银行中央国库现金管理商业银行定期存款业务系统进行2026年中央国库现金管理商业银行定期存款（五期）招投标。本期操作量1200亿元，期限3个月，起息日为2026年4月17日，到期日为2026年7月17日（遇节假日顺延），以利率招标、单一价位中标方式面向中央国库现金管理商业银行定期存款业务参与银行进行招投标。招投标有关事宜按照《中央国库现金管理商业银行定期存款业务操作规程》、《中央国库现金管理商业银行定期存款招投标规则》及相关规定执行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343677?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗革命卫队：若战争继续将启用“新军事能力”

**时间**: 2026/4/14 17:32:48
**标签**: 中东冲突, 环球市场情报

【伊朗革命卫队：若战争继续将启用“新军事能力”】财联社4月14日电，据伊朗法尔斯通讯社13日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，若与美国和以色列的战争继续，革命卫队将启用“新的军事能力”。伊斯兰革命卫队发言人说：“我们尚未动用全部能力。如果战争继续，我们将展示出敌人意想不到的能力。”另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗国防部发言人13日说，伊朗武装部队拥有足够的导弹、无人机及其他军事装备，足以继续实施进攻和防御。美国总统特朗普13日称，美国已于美国东部时间13日10时（北京时间22时）起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。伊朗国防部发言人当天表示，美方任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343675?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 央行：4月15日将开展5000亿元买断式逆回购操作

**时间**: 2026/4/14 17:32:10
**标签**: 银行业动态, 中国央行动态, 货币政策动向, 宏观流动性

【央行：4月15日将开展5000亿元买断式逆回购操作】财联社4月14日电，央行公告称，为保持银行体系流动性充裕，2026年4月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年10月15日（遇节假日顺延）。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343672?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 赵乐际会见西班牙首相桑切斯

**时间**: 2026/4/14 17:27:51

【赵乐际会见西班牙首相桑切斯】全国人大常委会委员长赵乐际4月14日下午在北京会见西班牙首相桑切斯。赵乐际表示，今天上午，习近平主席同首相先生举行会见并达成重要共识，为下阶段两国关系发展作出规划引领。中方愿同西班牙一道，落实两国领导人重要共识，巩固政治互信，推动全方位互利合作，携手打造更有战略定力、更富发展活力、更具国际影响力的中西全面战略伙伴关系。中国全国人大愿同西班牙议会一道，密切立法机构交往，加强立法、监督和治国理政经验交流，为两国务实合作营造良好法治环境。桑切斯表示，西班牙坚定恪守一个中国原则。希望加强经贸、投资、人文、教育、旅游等各领域合作，促进立法机构交流，维护多边主义，推动西中、欧中关系健康稳定发展。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343669?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 恒力石化：2026年度委托理财单日余额上限100亿元

**时间**: 2026/4/14 17:25:30
**标签**: A股公告速递

【恒力石化：2026年度委托理财单日余额上限100亿元】财联社4月14日电，恒力石化(600346.SH)公告称，公司于2026年4月13日召开第十届董事会第三次会议，审议通过《关于2026年度委托理财投资计划的议案》。公司及下属公司拟使用暂时闲置的自有资金进行委托理财，投资品种为安全性高、流动性好、风险可控的中低风险类理财产品，包括但不限于银行、券商、信托理财产品及其他基金理财产品等。委托理财的单日余额上限为100亿元，额度使用期限为自董事会审议通过之日起12个月内，资金可滚动使用。该议案无需提交股东会审议。公司表示，此举旨在提高资金使用效率，增加投资收益，不会影响日常资金周转及业务开展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343667?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，俄罗斯对氦气实施临时出口限制。

**时间**: 2026/4/14 17:24:01
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，俄罗斯对氦气实施临时出口限制。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343664?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，新加坡海峡时报指数收涨0.5%，报5,007.57点。

**时间**: 2026/4/14 17:21:58
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，新加坡海峡时报指数收涨0.5%，报5,007.57点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343663?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【风口研报·公司】积极扩产光棒+光纤+光芯片，分析师强call公司光通信全产业链布局，今年起释放产能弹性后，有望进一步抢抓AI高景气周期；另有公司符合津巴布韦...

**时间**: 2026/4/14 17:20:15

①积极扩产光棒+光纤+光芯片，分析师强call公司光通信全产业链布局，今年起释放产能弹性后，有望进一步抢抓AI高景气周期；
②这家公司今年锂盐产能同比提升30%以上，且符合津巴布韦政府出口禁令保障资源，多金属发展提速下，一季报业绩大幅增长。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343426?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，据知情人士透露，日本央行或将因油价高企考虑下调经济增长预期。

**时间**: 2026/4/14 17:20:11
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，据知情人士透露，日本央行或将因油价高企考虑下调经济增长预期。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343659?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，马来西亚称4月份燃油补贴支出将达到70亿林吉特（约18亿美元）。

**时间**: 2026/4/14 17:19:50
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 能源行业新闻

财联社4月14日电，马来西亚称4月份燃油补贴支出将达到70亿林吉特（约18亿美元）。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343660?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 光峰科技：成为某新能源车企定点供应商

**时间**: 2026/4/14 17:18:43
**标签**: A股公告速递, 光峰科技

【光峰科技：成为某新能源车企定点供应商】《科创板日报》14日讯，光峰科技(688007.SH)公告称，公司于近日与某新能源车企签署采购合作相关协议，成为其定点供应商，为其独家供应前装智慧座舱产品。受保密协议限制，暂不披露具体车企、产品、车型及量产时间等信息。公司将按客户需求完成产品开发、验证、生产准备与交付。预计该项目量产后将对公司经营业绩产生积极影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343658?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 计划11月通水 青海柴达木盆地水资源配置一期工程建设加快推进

**时间**: 2026/4/14 17:15:54
**标签**: 水利

【计划11月通水 青海柴达木盆地水资源配置一期工程建设加快推进】财联社4月14日电，从中国南水北调集团了解到，近日，随着天气转暖，青海柴达木盆地水资源配置一期工程全面复工，800多名建设者重返海拔3000米以上的施工现场。面对高寒环境，运用高原专用设备、防风棚、管道机器人焊接与内防腐自动化等科技手段，保障工程质量，加快推进工程建设。柴达木盆地水资源配置一期工程是国家节水供水重大水利工程——那棱格勒河水利枢纽工程的重要配套供水工程，总投资约113.66亿元，输水线路总长594公里，于2025年6月10日开工，计划今年6月实现总干线段隧道全部贯通、11月通水，每年可向周边地区供水2.37亿立方米，将有效缓解区域水资源短缺，支撑盐湖产业、能源等重点领域用水，为青海高质量发展提供“水动力”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343657?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 多家快递公司回应涨价 专家：快递今年或涨价多次

**时间**: 2026/4/14 17:15:46
**标签**: 期货市场情报, 快递物流

【多家快递公司回应涨价 专家：快递今年或涨价多次】财联社4月14日电，记者以消费者身份分别咨询了顺丰、中通、圆通、申通、韵达、极兔官方客服，顺丰客服明确表示近期未涨价，中通客服也称没有接到相关涨价通知；圆通、极兔客服称“以下单为准”“以网点为准”。此外，韵达客服表示，“因受人力、物料以及运营成本攀升等影响，将对快件价格进行相应调整，具体咨询当地网点。”申通客服称，公司总部未发出相关涨价通知，部分区域寄件费用上涨，是当地网点进行了价格调整。同日，京东快递回应称，近期没有涨价。

快递物流专家赵小敏看来，在多重因素影响下，快递行业今年或迎来不止一次涨价。“从三月份到现在是第一波，接下来随着派费改革、网点激励模式下沉、快递员社保覆盖面积加大等，行业或迎来第二波涨价。” (中新经纬)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343656?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，3月全球石油供应量下降1010万桶/日，降至9700万桶/日；3月OPEC+产量按月下降940万桶/日；海湾地区所有运输渠道的石油...

**时间**: 2026/4/14 16:03:58
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻, 上市公司套期保值

财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，3月全球石油供应量下降1010万桶/日，降至9700万桶/日；3月OPEC+产量按月下降940万桶/日；海湾地区所有运输渠道的石油出口环比骤降1580万桶/日。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343504?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股光通信板块盘前普涨

**时间**: 2026/4/14 16:03:43
**标签**: 美股动态, 光通信

【美股光通信板块盘前普涨】财联社4月14日电，美股光通信板块盘前普涨。Credo涨超12%，AAOI涨超2%，康宁、Lumentum涨超1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343503?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美股存储概念股盘前走高，闪迪、希捷科技、西部数据涨超2%。

**时间**: 2026/4/14 16:03:41
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，美股存储概念股盘前走高，闪迪、希捷科技、西部数据涨超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343502?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际能源署（IEA）称，俄罗斯3月原油产量从2月的867万桶/日上升至896万桶/日。俄罗斯3月石油及燃料出口收入升至190.4亿美元，2月为97.5亿美元...

**时间**: 2026/4/14 16:03:22
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 俄乌冲突快报, 原油市场动态, 能源行业新闻, 能源类期货

财联社4月14日电，国际能源署（IEA）称，俄罗斯3月原油产量从2月的867万桶/日上升至896万桶/日。俄罗斯3月石油及燃料出口收入升至190.4亿美元，2月为97.5亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343500?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，霍尔木兹海峡恢复通行后，重启稳定出口大约需要两个月时间。

**时间**: 2026/4/14 16:02:57
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 中东冲突, 航运期货

财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，霍尔木兹海峡恢复通行后，重启稳定出口大约需要两个月时间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343499?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股黄金、白银概念股盘前普涨

**时间**: 2026/4/14 16:02:44
**标签**: 美股动态

【美股黄金、白银概念股盘前普涨】财联社4月14日电，美股黄金、白银概念股盘前普涨，赫克拉矿业涨超2%，金田、泛美白银、金罗斯黄金、哈莫尼黄金涨超1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343498?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际能源署(IEA)月报称，由于伊朗战争影响，预计2026年全球石油需求将下降8万桶/日，而此前的预测为增加64万桶/日。

**时间**: 2026/4/14 16:02:36
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻, 中东冲突

财联社4月14日电，国际能源署(IEA)月报称，由于伊朗战争影响，预计2026年全球石油需求将下降8万桶/日，而此前的预测为增加64万桶/日。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343497?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际能源署：2026年全球石油供应预计将减少150万桶/日

**时间**: 2026/4/14 16:02:14
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻

【国际能源署：2026年全球石油供应预计将减少150万桶/日】财联社4月14日电，国际能源署（IEA）数据显示，2026年全球石油供应预计将减少150万桶/日，此前的预测为增加110万桶/日 。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343496?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 市场监管总局发布24项国家计量技术规范 覆盖声学、交通、电力

**时间**: 2026/4/14 16:01:45

【市场监管总局发布24项国家计量技术规范 覆盖声学、交通、电力】财联社4月14日电，市场监管总局发布24项国家计量技术规范，为声学设备、道路交通、电力系统等多个领域提供技术支撑和计量保障。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343495?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，越南VN指数收涨0.9%，报1775.65点。

**时间**: 2026/4/14 16:01:45
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，越南VN指数收涨0.9%，报1775.65点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343493?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美股加密货币概念股盘前普涨，Strategy、Circle涨超2%，Coinbase、Figure、IREN涨超1%。

**时间**: 2026/4/14 16:01:44
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，美股加密货币概念股盘前普涨，Strategy、Circle涨超2%，Coinbase、Figure、IREN涨超1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343494?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，受战争影响，预计石油需求将出现自2020年以来的首次下降。

**时间**: 2026/4/14 16:00:40
**标签**: 能源行业新闻, 原油市场动态

财联社4月14日电，国际能源署（IEA）表示，受战争影响，预计石油需求将出现自2020年以来的首次下降。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343492?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 外交部谈莫桑比克总统访华：将推动中莫关系深入发展

**时间**: 2026/4/14 15:59:28

【外交部谈莫桑比克总统访华：将推动中莫关系深入发展】财联社4月14日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就莫桑比克共和国总统丹尼尔·弗朗西斯科·查波将于4月16日至22日对中国进行国事访问一事提问。对此，郭嘉昆表示，中国和莫桑比克友谊源远流长。建交半个多世纪以来，两国友好历经国际风云变幻考验，历久弥坚。当前，两国政治互信持续深化，各领域合作成果丰硕，在国际和地区问题上合作密切。相信此访将推动中莫全面战略合作伙伴关系深入发展，为构建新时代全天候中非命运共同体，促进全球南方团结合作作出贡献。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343491?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 江苏省沿海土地资源发展公司增资至18亿 增幅约13%

**时间**: 2026/4/14 15:58:19

【江苏省沿海土地资源发展公司增资至18亿 增幅约13%】财联社4月14日电，天眼查工商信息显示，4月9日，江苏省沿海土地资源发展有限公司发生工商变更，注册资本由约15.94亿人民币增至18亿人民币，增幅约13%。该公司成立于2020年11月，法定代表人为费红日，经营范围包括土地整治服务、土地使用权租赁、以自有资金从事投资活动等。股东信息显示，该公司由江苏省沿海开发集团有限公司全资持股。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343488?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 孚日股份：一季度净利同比增长41.52%

**时间**: 2026/4/14 15:58:04
**标签**: A股公告速递

【孚日股份：一季度净利同比增长41.52%】财联社4月14日电，孚日股份公告称，2026年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润1.8亿元，同比增加41.52%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343487?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 孩子王：一季度净利同比预增40%-80%

**时间**: 2026/4/14 15:57:45
**标签**: A股公告速递

【孩子王：一季度净利同比预增40%-80%】财联社4月14日电，孩子王(301078.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为4,341.14万元—5,581.46万元，比上年同期增长40%—80%。业绩变动主要得益于公司“三扩”战略持续落地，加快下沉市场布局，大力推进自有品牌战略，以及并购丝域生物等积极因素影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343486?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黄金价格止跌回升 交易员权衡美国和伊朗重启谈判的前景

**时间**: 2026/4/14 15:57:43
**标签**: 黄金, 券商策略

【黄金价格止跌回升 交易员权衡美国和伊朗重启谈判的前景】财联社4月14日电，金价在连续两天下跌后出现反弹。市场对美国和伊朗通过谈判结束战争重新燃起乐观情绪，对通胀的担忧有所缓解。金价一度上涨1.2%，至4,796美元/盎司，收复此前两个交易日的跌幅。Global X ETFs Australia投资策略师Justin Lin表示：“黄金的交易仍主要受利率预期驱动，而非作为地缘政治对冲工具，因此随着市场对局势降温的期待，黄金正与股市同步走高。”

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343485?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 我国最大规模科学智能计算集群投入使用

**时间**: 2026/4/14 15:56:20
**标签**: 半导体芯片, 人工智能, TMT行业观察, 算力, 超级计算机

【我国最大规模科学智能计算集群投入使用】财联社4月14日电，今天（14日）我国最大规模科学智能计算集群在位于郑州的国家超算互联网核心节点投入使用。这标志着我国在人工智能驱动科学研究算力基础设施领域实现关键突破，将助力我国抢占人工智能产业应用制高点。今年2月5日，国家超算互联网核心节点率先上线试运行，初期开放由超3万张国产AI加速芯片组成的超级计算集群，提供大规模AI算力；4月14日，AI加速芯片升级到6万张，推动超算互联网构建起国内最大规模的科学智能计算基础设施，并启动“超级科学计算智能体”战略。据了解，该核心节点构建了“数算模用”一体化国产普惠生态，汇聚多元数据集及工具、上千款开源大模型，可实现快速部署开发。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343484?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，越南央行官员称，越南15%的信贷增长目标或面临调整。

**时间**: 2026/4/14 15:55:05
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，越南央行官员称，越南15%的信贷增长目标或面临调整。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343482?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 韩国政府：中东产油国有意利用韩石油储备基地

**时间**: 2026/4/14 15:53:17
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻, 中东冲突, 海外大宗商品, 能源类期货, 航运期货

【韩国政府：中东产油国有意利用韩石油储备基地】财联社4月14日电，韩国产业通商部产业资源安全室室长梁基旭14日在记者会上表示，有意利用韩国石油储备基地的国家数量正在增多，特别是中东国家将其作为东北亚储备基地的意愿明显增强。梁基旭介绍称，由于沙特、阿联酋、科威特等国原油出口在其国民经济中占比极高，一旦霍尔木兹海峡受阻，中东国家所受冲击甚至可能超过韩国。他表示，从产油国角度看，若能将原油提前运至海峡之外储存并择机出售，将有助于降低风险。因此，有关国家对利用东北亚储备基地兴趣浓厚，并已向韩方提出协商请求。据悉，除已与韩国签署国际联合储备合作协议的阿联酋阿布扎比国家石油公司外，其他中东产油国也将韩国纳入“境外石油储备基地”考虑范围，并已展开接触。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343480?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 大批“五一”航班突然取消背后：高油价下的停飞潮正在全球蔓延

**时间**: 2026/4/14 14:15:23
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 民航机场, 机场, 航运期货

【大批“五一”航班突然取消背后：高油价下的停飞潮正在全球蔓延】财联社4月14日电，最近一段时间，不少网友在社交平台上，贴出了自己提前预订的“五一”假期机票被取消的截图，被取消的航班主要以飞东南亚和大洋洲居多。记者从多家航空公司获悉，从4月开始主动取消的航班确实有所增加，其中东南亚和大洋洲是重头，这与油价的大幅上涨不无关系。相比国内，部分国际机场加油价格更高，叠加需求和竞争的影响，部分航线的取消就首当其冲。而这样的情况，正在全球航线市场蔓延，也逐渐改变着航空业的竞争格局和旅客的出行选择。 (第一财经)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343349?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 沪深两市成交额连续第5个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超1600亿

**时间**: 2026/4/14 14:14:50
**标签**: 盘面直播

【沪深两市成交额连续第5个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超1600亿】财联社4月14日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第5个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超1600亿，预计全天成交金额超2.3万亿。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343348?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【盘中宝】高功率AI芯片催生需求，这类产品正成为新一代材料的重要选项，这家公司相关项目已投产

**时间**: 2026/4/14 14:14:41

新一代材料的重要选项，有望在高功率AI芯片中应用推广，这类技术已迈入产业化应用阶段。这家公司相关项目已投产。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343346?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨0.5%，报8970.80点。

**时间**: 2026/4/14 14:14:20
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，澳大利亚S&amp;P/ASX 200指数收盘上涨0.5%，报8970.80点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343347?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中新（西兰）举行第四轮领事磋商

**时间**: 2026/4/14 14:11:25
**标签**: 时政新闻播报

【中新（西兰）举行第四轮领事磋商】财联社4月14日电，据外交部官网，4月13日，外交部领事司司长龙舟与新西兰外交贸易部领事司司长伯吉斯在北京共同主持中新第四轮领事磋商。双方就加强领事合作、便利人员往来、维护公民安全与合法权益等议题深入交换意见。双方一致同意积极落实两国领导人重要共识，进一步加强沟通，增进理解，深化领事领域交流合作，共同推动中新全面战略伙伴关系继续健康稳定发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343345?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗政府：美以军事行动致伊朗损失2700亿美元

**时间**: 2026/4/14 14:09:35
**标签**: 中东冲突

【伊朗政府：美以军事行动致伊朗损失2700亿美元】财联社4月14日电，据今日俄罗斯14日报道，伊朗政府发言人说，据初步估计，美国和以色列的军事打击给伊朗已造成2700亿美元损失。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343344?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，英国石油预计营运资金增加规模将介于40亿至70亿美元之间。

**时间**: 2026/4/14 14:07:11
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，英国石油预计营运资金增加规模将介于40亿至70亿美元之间。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343341?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，迪拜股市指数早盘上涨1.2%。

**时间**: 2026/4/14 14:06:36
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，迪拜股市指数早盘上涨1.2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343342?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国开行一季度发放绿色贷款超1500亿元

**时间**: 2026/4/14 14:05:21
**标签**: 能源行业新闻, 基建投资, 储能, 绿色建筑, 碳中和期货

【国开行一季度发放绿色贷款超1500亿元】财联社4月14日电，据国家开发银行，今年一季度，国开行发放绿色贷款超过1500亿元，全行绿色贷款在全部信贷资产中的占比进一步提升。据介绍，国开行积极发挥政策性金融在服务绿色发展中的引领带动作用，加大对基础设施绿色升级、城乡建设绿色低碳发展等领域的支持力度，助力绿色交通、绿色建筑等基础设施绿色运营和升级改造，推动实现经济效益、社会效益、生态效益的有机统一。同时，用好专项贷款产品，支持清洁可再生能源发展、能源清洁高效利用和新型储能技术创新，助力优化能源结构，保障国家能源安全。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343339?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 机构：近期住房租金阶段性回升

**时间**: 2026/4/14 14:01:58
**标签**: 房屋租赁

【机构：近期住房租金阶段性回升】财联社4月14日电，根据中指研究院对50个重点城市住宅租赁价格的监测，3月一线城市住宅租金集体上涨，其中北上深的环比涨幅都在0.4%左右，幅度在50个城市中排名前三。中指研究院研究主管程威表示，近期住房租金的阶段性回升是季节性效应集中释放的结果，也符合往年同期租金变化的一般规律。展望后续市场走势，随着“返工潮”等季节性效应减退，重点城市住房租赁市场将回归常态运行。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343330?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外长和阿曼外交大臣通话 讨论维护地区和平

**时间**: 2026/4/14 14:01:23
**标签**: 中东冲突

【伊朗外长和阿曼外交大臣通话 讨论维护地区和平】财联社4月14日电，伊朗外交部长阿拉格齐当地时间4月14日与阿曼外交大臣巴德尔举行了电话会谈。阿拉格齐对阿曼在面对地区局势时所持有的负责任且坚持原则的立场表示感谢。他强调，伊朗致力于在所有地区国家的合作与参与下、在排除美国破坏性干预的情况下，维护地区的和平与稳定。巴德尔对伊朗在接受持续停火和进入外交进程方面所表现出的负责任态度表示欢迎，并希望和平与稳定能尽快重返该地区。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343327?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 意大利油气巨头呼吁暂停对俄气进口禁令

**时间**: 2026/4/14 14:01:16
**标签**: 期货市场情报, 俄乌冲突快报, 能源行业新闻, 天然气, 中东冲突, 能源类期货

【意大利油气巨头呼吁暂停对俄气进口禁令】财联社4月14日电，意大利能源巨头埃尼集团的首席执行官Claudio Descalzi呼吁，欧盟需要暂停原定于2027年1月1日起实施的俄罗斯液化天然气进口禁令，因为中东冲突已经严重影响了能源市场。但他表示，自己并不是建议完全取消禁令，而是建议暂停或者分阶段实施，以避免该禁令对欧洲已经面临高能源成本的工业部门造成额外打击。

自4月25日起，欧盟将禁止通过现货合同从俄罗斯进口液化天然气，这是其在2027年底前逐步全面禁止进口俄罗斯天然气计划的一部分。而到2027年秋季，欧洲计划进一步禁止进口俄罗斯的管道天然气。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343326?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，德国3月批发物价指数环比增长2.7%，前值0.6%。

**时间**: 2026/4/14 14:00:30
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，德国3月批发物价指数环比增长2.7%，前值0.6%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343323?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 汇丰银行：投资者对地缘政治风险担忧可能过度 各类资产将出现进一步V型反弹

**时间**: 2026/4/14 13:57:03
**标签**: 人工智能, 银行业动态, 券商策略, 新兴市场

【汇丰银行：投资者对地缘政治风险担忧可能过度 各类资产将出现进一步V型反弹】财联社4月14日电，汇丰银行最新表示，投资者无需等待中东紧张局势完全平息——只要局势稍有改善，市场就能继续复苏。汇丰银行指出，投资者们对于地缘政治风险的担忧可能过度了。与此同时，美国的高频经济活动和劳动力市场数据表现良好，而且退税额几乎比2025年的水平高出15%，这为美国消费者提供了额外的保障。该银行目前的策略是大幅增持股票，重点关注亚洲新兴市场、日本和欧洲（尤其是欧洲的银行股）；同时，大幅增持新兴市场本地利率产品，并增持高收益信贷产品。展望未来，汇丰银行表示，相比于地缘局势变化，对市场影响更为重要的因素是全球企业盈利前景。

该公司表示，过去两个季度市场对人工智能的悲观情绪导致美国科技股的估值溢价几乎消失，这为资金回流至美国及科技股创造了条件。汇丰银行称，这可能意味着，未来各类资产将出现进一步的V型反弹。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343319?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 房地产板块持续走高 南山控股涨停

**时间**: 2026/4/14 13:54:09
**标签**: 盘面直播, 房地产头条

【房地产板块持续走高 南山控股涨停】财联社4月14日电，午后房地产板块持续走高，南山控股涨停，此前华远控股6连板，北辰实业涨停，香江控股、招商蛇口、华夏幸福、新城控股等纷纷冲高。消息面上，根据上海房产交易中心官网"网上房地产"数据显示，4月11日，上海二手房(含商业)单日网签成交量达1632套。这一数据不仅连续刷新今年3月28日1585套、3月14日1472套的年内成交纪录，更创下近五年来上海二手房单日网签成交量的历史新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343314?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 少飞又加价 澳洲航空设法应对燃油成本上涨

**时间**: 2026/4/14 13:50:10
**标签**: 环球市场情报

【少飞又加价 澳洲航空设法应对燃油成本上涨】财联社4月14日电，澳大利亚澳洲航空公司14日说，由于中东战事推升燃油成本，该公司将削减澳大利亚国内航班并提高机票价格。澳航在一份声明中说，航空燃油价格近来显著上涨，且价格仍然“极不稳定”。因此，公司将2026财年下半年（2026年1月至6月）燃油成本预期从25亿澳元（1美元约合1.4澳元）上调至31亿至33亿澳元。“鉴于全球燃料供应链持续存在不确定性，公司正密切关注事态发展。”澳航表示，为抵消成本上升带来的压力，2026财年第四季度（2026年4月至6月）澳航及其廉价航空子公司捷星航空的国内运力将调低约5个百分点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343310?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 习近平会见西班牙首相桑切斯

**时间**: 2026/4/14 13:44:27

【习近平会见西班牙首相桑切斯】4月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的西班牙首相桑切斯。

习近平指出，尽管国际形势变乱交织，中国和西班牙关系始终稳步发展，打造了具有战略定力的中西关系，一条重要经验就是基于共同利益作出正确决策。事实证明，深化合作符合两国人民利益、顺应时代发展大势，增强了彼此走独立自主道路的实力和底气。双方要始终将发展中西关系置于彼此对外政策重要位置，相互支持对方捍卫国家主权和领土完整。中国把长远战略目标和阶段性目标统一起来，以一茬接着一茬干的历史耐心接续制定和实施五年规划。我们有坚定推进中国式现代化的决心，也有以高水平对外开放同世界共享发展机遇的胸怀，将以自身发展为全球经济增长注入信心和动力。双方要把握机遇，共谋创新发展，加强贸易、新能源、智能经济等领域合作，鼓励文化、教育、科研、体育交流，推动两国全面战略伙伴关系取得更多成果，为两国人民带来更多福祉。

习近平强调，当今世界乱象丛生，面临公理和强权的较量。如何对待国际法和国际秩序，反映的是一国的世界观、秩序观、价值观和责任观。中国和西班牙都是有原则、讲道义的国家，应该加强沟通、巩固互信、紧密合作，反对世界倒退回丛林法则，共同捍卫真正的多边主义，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动实现平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，推动构建人类命运共同体。

桑切斯表示，我4年来4次访华，表明双方对西中关系的高度重视。中国企业在西投资合作有力促进了西经济发展。西班牙坚定恪守一个中国原则，高度重视中国的大国地位，坚定致力于发展具有战略定力的西中伙伴关系，希望加强贸易、投资、新能源等领域合作，促进人文交流。面对复杂严峻的国际形势和频发多发的冲突争端，只有坚持多边主义、推动构建多极世界才能为人类带来持久和平。西班牙积极支持习近平主席提出的四大全球倡议，愿同中方密切沟通协作，共同应对国际地缘政治、贸易保护主义、气候变化等方面挑战，维护国际法和多边主义。西班牙反对“新冷战”，反对“脱钩断链”，支持欧洲和中国增进沟通理解、加强合作。欧中关系健康发展符合双方共同利益，也有利于世界和平稳定。

王毅参加会见。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343301?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 工业和信息化部党组召开第六轮巡视动员部署会

**时间**: 2026/4/14 13:43:18

【工业和信息化部党组召开第六轮巡视动员部署会】财联社4月14日电，工业和信息化部党组4月14日召开第六轮巡视动员部署会，会议强调，2026年是推进党的二十大以来部党组内部巡视全覆盖的关键一年，必须准确把握部党组巡视工作特点和重点，在增强政治监督精准性、有效性上持续用力。要进一步加强对贯彻落实党中央重大决策部署、推进高质量发展情况的监督，聚焦相关单位职能职责，把握共性、突出个性，深入查找被巡视党组织在履职担当方面存在的突出问题。进一步加强对“两个责任”落实、推进全面从严治党战略部署情况的监督，深入了解贯彻落实中央八项规定精神、树立和践行正确政绩观情况，深入了解党组织书记履行第一责任人责任、班子成员履行“一岗双责”、纪检部门履行监督责任情况，深入了解廉政风险防控、招投标领域系统整治等情况。进一步加强对领导班子、干部人才队伍、基层党组织建设以及贯彻新时代党的组织路线情况的监督，重点查找推进政治机关建设，落实党管干部、党管人才原则，落实党建工作责任制等方面存在的问题。进一步加强对压紧压实整改责任、完成巡视整改等任务情况的监督，强化各级党组织抓整改的责任心、敬畏心，检验整改成色，推动真改实改，实现标本兼治见实效、见全效、见长效。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343284?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【电报解读】一箭八星，力箭一号遥十二运载火箭发射成功，机构持续看好后续商业航天国产化加速突破，这家公司为发射方中科宇航提供综合检测服务

**时间**: 2026/4/14 13:43:14

一箭八星，力箭一号遥十二运载火箭发射成功，机构持续看好后续商业航天国产化加速突破，这家公司为发射方中科宇航提供综合检测服务，另一家称其客户包括中科宇航、蓝箭航天、星际荣耀等。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343298?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际原子能机构：扎波罗热核电站今晨完全断开外部供电

**时间**: 2026/4/14 13:42:46
**标签**: 期货市场情报, TMT行业观察, 电力, 核电, 能源类期货, 碳中和期货

【国际原子能机构：扎波罗热核电站今晨完全断开外部供电】财联社4月14日电，国际原子能机构14日在社交媒体平台发布声明称，在14日晨间，扎波罗热核电站最后的一条外部供电线路被切断，这是该核电站在本次俄乌冲突期间第13次完全失去外部供电。核电站的应急柴油发电机随即启动，为保证核电站安全提供所需电力。声明称，国际原子能机构驻该核电站的工作组正在密切监视事态发展。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343300?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美媒说“布什”号绕道非洲前往中东

**时间**: 2026/4/14 12:20:04
**标签**: 中东冲突, 航母, 航运期货

【美媒说“布什”号绕道非洲前往中东】财联社4月14日电，美国《华尔街日报》13日援引两名美国官员的话报道说，美军“布什”号航空母舰目前正在非洲近海航行，前往中东参加伊朗战事。报道写道：“‘布什’号航母不同寻常的航程——绕行非洲之角而非穿越地中海——表明其有意避开红海，因为在那里可能遭到伊朗支持的也门胡塞武装的袭击。”美国海军学会新闻网当天率先报道说，“布什”号航母目前正在纳米比亚附近海域航行。通常情况下，从美国东海岸出发的美军航母选择穿越直布罗陀海峡进入地中海前往中东。绕行非洲的路线使该航母能够避免穿越红海和曼德海峡。当天早些时候，有报道称，导航数据显示，“布什”号航母已进入地中海。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343232?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 违规超量投放共享自行车 哈啰公司被约谈

**时间**: 2026/4/14 12:19:49
**标签**: TMT行业观察

【违规超量投放共享自行车 哈啰公司被约谈】财联社4月14日电，记者从北京市交通委了解到，近期，北京市交通运输执法总队依法对上海哈啰普惠科技有限公司在北京违规超量投放共享自行车的行为进行立案调查。

2026年4月7日，总队接到线索举报，反映哈啰公司在中心城区多个点位违规大量投放未备案车辆。次日，执法人员现场核查确认，举报属实，并依法对哈啰公司进行行政约谈，开具《责令改正通知书》，要求其于4月10日前完成整改，回收未备案车辆。

4月13日，执法人员复核整改情况，发现东城区盛德紫阙、簋街等地仍存在大量未备案车辆，经认定，哈啰公司未按交通行政管理部门要求投放车辆，且拒不改正，违反了《北京市非机动车管理条例》及《北京市互联网租赁自行车监管管理办法（试行）》有关规定。针对哈啰公司未按照交通行政管理部门要求投放车辆、拒不改正的行为，依据《北京市非机动车管理条例》第二十条第一项、第三十一条及《北京市交通运输行政处罚裁量基准》，总队将依法对哈啰公司作出行政处罚，并调减其运营规模。目前，该案正在按法定程序办理。

当日，北京市交通委会同中心城区行业管理部门再次对哈啰公司进行行政约谈，指出哈啰公司违规超量投放未备案车辆，严重违反了《北京市非机动车管理条例》相关规定，严重破坏了北京市共享自行车市场运营秩序，大量挤占城市有限的公共道路资源，性质恶劣，对哈啰公司提出严肃批评，并责令其于4月17日前全部回收违投车辆。

下一步，北京交通部门将持续加大共享自行车行业监管力度，督促各运营企业切实履行主体责任，依法合规经营。对违规投放、数据接入不及时等问题，依法采取约谈、行政处罚和动态调控总量等措施。对屡查屡犯、拒不整改的企业，会依法从严从重处罚。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343233?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，据报道，伴随战略转变，OpenAI投资者对其8520亿美元的估值产生质疑。面临来自Anthropic以及谷歌的挑战，这些变化可能令OpenAI在竞争中处于劣势...

**时间**: 2026/4/14 12:12:47
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，据报道，伴随战略转变，OpenAI投资者对其8520亿美元的估值产生质疑。面临来自Anthropic以及谷歌的挑战，这些变化可能令OpenAI在竞争中处于劣势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343230?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，韩国人工智能芯片初创公司DeepX准备在韩国进行IPO。

**时间**: 2026/4/14 12:10:12
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，韩国人工智能芯片初创公司DeepX准备在韩国进行IPO。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343227?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日午间新闻精选

**时间**: 2026/4/14 12:02:39

【财联社4月14日午间新闻精选】
1、截至午间收盘，沪指涨0.55%，深证成指涨1.36%，创业板指涨2.13%。恒生指数涨0.43%，恒生科技指数涨0.17%。
2、海关总署发布数据显示，2026年一季度我国货物贸易进出口总值11.84万亿元，历史同期首次超过11万亿元，同比增速保持两位数增长，达到15%。其中，出口延续增长态势，一季度出口6.85万亿元，同比增长11.9%；进口4.99万亿元，规模创历史同期新高，增速升至19.6%。
3、恒大集团、恒大地产及许家印案一审开庭。
4、比亚迪方面回应称，“今日凌晨，坪山园区一立体车库发生火情，该车库为试验及报废车辆专用停放区。目前，火势已扑灭，无人员伤亡。”
5、巴基斯坦外交消息人士称，美伊双方同意继续谈判，但在下一轮谈判的议程、目标、形式和地点方面仍存在分歧。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343223?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股午评：恒生指数涨0.43% 恒生科技指数涨0.17%

**时间**: 2026/4/14 12:00:33
**标签**: 港股动态

【港股午评：恒生指数涨0.43% 恒生科技指数涨0.17%】财联社4月14日电，港股午间收盘，恒生指数涨0.43%，恒生科技指数涨0.17%。半导体股继续活跃，爱芯元智涨超13%，兆易创新涨近9%，上海复旦涨逾4%，华虹半导体涨超2%。有色金属股走强，中国有色矿业、洛阳钼业、中国宏桥、中国铝业、紫金矿业涨超3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343222?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 恒大集团、恒大地产及许家印案一审开庭

**时间**: 2026/4/14 11:57:34
**标签**: 房企动态, 恒大

【恒大集团、恒大地产及许家印案一审开庭】财联社4月14日电，2026年4月13日至14日，广东省深圳市中级人民法院对深圳市人民检察院提起公诉的被告单位恒大集团有限公司非法吸收公众存款、集资诈骗、违法发放贷款、欺诈发行证券、违规披露重要信息、单位行贿，被告单位恒大地产集团有限公司欺诈发行证券，被告人许家印非法吸收公众存款、集资诈骗、违法发放贷款、违法运用资金、欺诈发行证券、违规披露重要信息、职务侵占、单位行贿一案进行了公开开庭审理。

庭审中，法庭主持控辩双方围绕指控的事实进行了法庭调查及法庭辩论，被告单位、许家印进行了最后陈述。许家印当庭表示认罪悔罪。法庭将择期宣判。

部分人大代表、政协委员，被告人亲属，集资参与人代表等旁听了庭审。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343219?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 报道称沙特施压美国放弃封锁霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/4/14 11:56:40
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 能源行业新闻, 原油市场动态, 海外大宗商品, 港口, 航运, 中东冲突

【报道称沙特施压美国放弃封锁霍尔木兹海峡】财联社4月14日电，据美国《华尔街日报》13日报道，沙特阿拉伯正向美国施压，要求其放弃封锁霍尔木兹海峡并重返谈判桌，原因是沙特担心美方此举可能促使伊朗采取升级行动，扰乱其他重要航运通道。

报道援引海湾国家官员的话写道：“沙特已警告，伊朗可能通过封锁曼德海峡进行报复，这条红海航道对沙特剩余石油出口至关重要。”

报道说，尽管霍尔木兹海峡航运受阻，但沙特近来通过沙漠中的管道将原油输送至红海港口，成功将石油出口恢复至每日约700万桶的战前水平。不过，也门胡塞武装控制着曼德海峡附近大片海岸线，一旦红海出口通道关闭，沙特石油出口将面临风险。

报道援引沙特能源官员的话说，沙特已获得也门胡塞武装承诺，即该组织不会袭击通过曼德海峡的沙特船只。但报道同时表示，如果伊朗进一步施压，胡塞武装可能会更积极地介入伊朗战事，“胡塞武装还可能开始对过境船只收费”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343217?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 兆易创新与吉利汽车共建联合创新实验室

**时间**: 2026/4/14 11:55:33
**标签**: 汽车大新闻

【兆易创新与吉利汽车共建联合创新实验室】财联社4月14日电，兆易创新日前与吉利汽车共建联合创新实验室。双方将建立长期稳固的战略合作伙伴关系，聚焦高性能MCU应用，为中国汽车产业的智能化发展注入技术源动能。联合创新实验室将整合吉利汽车与兆易创新的优势资源，聚焦车身、座舱、智驾、动力、底盘等关键领域，开展全方位的协同创新。兆易创新将依托在车规级存储和MCU等产品线的深厚技术积淀，围绕客户需求，通过精准的产品定义与解决方案的落地，为吉利汽车整车平台提供高性能、高可靠、高品质的底层硬件保障。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343216?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以色列总理说美国官员天天向他汇报

**时间**: 2026/4/14 11:52:18
**标签**: 中东冲突, 期货市场情报

【以色列总理说美国官员天天向他汇报】财联社4月14日电，以色列总理内塔尼亚胡4月13日在内阁会议上称，美国副总统万斯在从伊斯兰堡返程的飞机上与他通了电话，“详细通报了与伊朗的谈判情况”——内塔尼亚胡称，美国本届政府官员“天天都会像这样”向他汇报。内塔尼亚胡还称，是美国“无法容忍伊朗公然违反开始谈判的协议”，导致谈判破裂。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343214?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，纽约期银突破77美元/盎司，日内涨1.82%。现货白银站上77美元/盎司，日内涨1.86%。

**时间**: 2026/4/14 11:51:16
**标签**: 期货市场情报, 有色金属

财联社4月14日电，纽约期银突破77美元/盎司，日内涨1.82%。现货白银站上77美元/盎司，日内涨1.86%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343213?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 4月14日午间涨停分析

**时间**: 2026/4/14 11:49:19
**标签**: 盘面直播

【4月14日午间涨停分析】财联社4月14日电，今日午盘全市场共45股涨停，连板股总数10只，15股封板未遂，封板率为75%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，控股股东重组的华远控股6连板，宁德时代入股的中恒电气4连板，算力板块中嘉博创5天4板，光通信板块华盛昌7天4板。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343203?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称一名士兵在黎巴嫩身亡

**时间**: 2026/4/14 11:49:14
**标签**: 中东冲突

【以军称一名士兵在黎巴嫩身亡】财联社4月14日电，以色列军方14日发表声明说，一名以军士兵在黎巴嫩南部作战时身亡。这是以军在美国和伊朗停火后首次发布士兵身亡的消息。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343212?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，日本30年期国债收益率下跌7个基点至3.63%。

**时间**: 2026/4/14 11:48:41
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，日本30年期国债收益率下跌7个基点至3.63%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343211?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴基斯坦消息称美伊同意继续谈判 时间地点仍未定

**时间**: 2026/4/14 11:44:22
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突

【巴基斯坦消息称美伊同意继续谈判 时间地点仍未定】财联社4月14日电，记者当地时间4月14日获悉，巴基斯坦外交消息人士称，美伊双方同意继续谈判，但在下一轮谈判的议程、目标、形式和地点方面仍存在分歧。伊朗倾向于选择伊斯兰堡，理由是地理位置邻近、双方熟悉，且对巴基斯坦作为调解人的角色感到满意。据悉，美方正在考虑其他备选方案。

另据两位不具名的巴基斯坦官员透露，巴基斯坦已提议在未来几天内，即停火期结束前，在伊斯兰堡举行美国与伊朗之间的第二轮会谈。这两名官员表示，提案的落实情况将取决于相关各方是否提出更换举办地点的要求。其中一人说，尽管首轮谈判未达成协议，但这仍是正在进行的外交进程的一部分，而非一次性的努力。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343207?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美国海上封锁伊朗 超15艘美军舰已到位

**时间**: 2026/4/14 11:44:11
**标签**: 中东冲突

【美国海上封锁伊朗 超15艘美军舰已到位】财联社4月14日电，美国《华尔街日报》13日援引美国一名高级官员的话报道，自美军当天开始封锁进出伊朗港口的海上交通以来，超过15艘美国军舰已到位支持此次行动。报道援引英国海上贸易行动办公室的一份报告称，伊朗港口以及波斯湾、阿曼湾和阿拉伯海部分地区的沿海地区正在实施海上通行限制。美联社14日援引两名国防部官员的话报道说，美国在中东部署了16艘军舰，但在波斯湾没有部署军舰。美军暂未提供更多细节。美国总统特朗普证实，美国已于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。他说12日有34艘船通过霍尔木兹海峡，并称“其他国家会帮助”美国封锁伊朗港口。伊朗方面回应称，特朗普关于霍尔木兹海峡通航情况的说法与实际情况不符。伊朗国防部发言人表示，美国任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343206?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，日本20年期国债收益率下跌5.5个基点至3.335%。

**时间**: 2026/4/14 11:40:07
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，日本20年期国债收益率下跌5.5个基点至3.335%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343202?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，日本20年期国债拍卖的投标倍数为4.82，创2019年7月以来最高。

**时间**: 2026/4/14 11:39:43
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，日本20年期国债拍卖的投标倍数为4.82，创2019年7月以来最高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343201?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，10年期日本国债收益率下跌3.0个基点，至2.435%。

**时间**: 2026/4/14 11:37:41
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，10年期日本国债收益率下跌3.0个基点，至2.435%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343200?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，印度尼西亚股市基准指数上涨2%至7648.04点。

**时间**: 2026/4/14 11:33:52
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，印度尼西亚股市基准指数上涨2%至7648.04点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343198?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 存储芯片概念表现活跃 大为股份涨停

**时间**: 2026/4/14 09:44:42
**标签**: 盘面直播, 存储芯片

【存储芯片概念表现活跃 大为股份涨停】财联社4月14日电，存储芯片概念表现活跃，大为股份涨停，佰维存储、德明利续创历史新高，香农芯创、普冉股份、江波龙、北京君正跟涨。消息面上，据报道，闪迪已开始与材料、组件和设备合作伙伴接洽，以构建HBF原型生产线的生态系统。此外，存储芯片巨头闪迪涨超11%，续创历史新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343060?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 锂电池概念反复活跃 石大胜华3天2板

**时间**: 2026/4/14 09:43:48
**标签**: 盘面直播, 锂电池

【锂电池概念反复活跃 石大胜华3天2板】财联社4月14日电，锂电池概念反复活跃，石大胜华3天2板，腾远钴业逼近20cm涨停，寒锐钴业、盛新锂能、多氟多、海科新源等跟涨。消息面上，石大胜华预告，今年第一季度扭亏为盈2.6亿-3.1亿元，此外腾远钴业预告今年第一季度净利润同比增超3.08倍。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343056?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美能源部长：霍尔木兹海峡恢复通航前 美国能源将持续涨价

**时间**: 2026/4/14 09:40:54
**标签**: 航运, 中东冲突, 航运期货

【美能源部长：霍尔木兹海峡恢复通航前 美国能源将持续涨价】财联社4月14日电，美国能源部长克里斯·赖特13日承认，在霍尔木兹海峡恢复“有意义”的船只通行前，美国能源价格可能持续上涨。克里斯·赖特称，霍尔木兹海峡的航运将在未来数周内恢复。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343055?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股AI应用股延续涨势 金蝶国际涨超9%

**时间**: 2026/4/14 09:39:40
**标签**: 港股动态

【港股AI应用股延续涨势 金蝶国际涨超9%】财联社4月14日电，截至发稿，金蝶国际(00268.HK)涨9.38%，金山软件(03888.HK)涨7.95%，海致科技集团(02706.HK)涨7.28%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343053?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## PCB概念反复活跃 宏昌电子涨停创历史新高

**时间**: 2026/4/14 09:39:00
**标签**: 方邦股份

【PCB概念反复活跃 宏昌电子涨停创历史新高】财联社4月14日电，PCB概念反复活跃，电子布、电子树脂等上游材料持续领涨，宏昌电子涨停，宏和科技触及涨停，均创历史新高，中英科技、沪电股份、方邦股份、鹏鼎控股跟涨。消息面上，机构认为，随着AI服务器不断升级，PCB正从传统多层板向高多层、高阶HDI持续演进。长期来看，算力将加速走向ASIC化，而ASIC服务器主板PCB单台价值量显著高于同代GPU服务器。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343051?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家统计局：4月上旬生猪（外三元）价格环比下降4.2%

**时间**: 2026/4/14 09:38:52
**标签**: 猪肉

【国家统计局：4月上旬生猪（外三元）价格环比下降4.2%】财联社4月14日电，国家统计局4月14日消息，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2026年4月上旬与3月下旬相比，30种产品价格上涨，18种下降，2种持平。其中，生猪（外三元）价格为9.1元/千克，环比下降4.2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343054?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，宁德时代港股下跌4%，此前有消息称该公司考虑配售50亿美元股票。

**时间**: 2026/4/14 09:37:57
**标签**: 港股动态

财联社4月14日电，宁德时代港股下跌4%，此前有消息称该公司考虑配售50亿美元股票。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343052?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国内华达州银泉地区发生5.5级地震。

**时间**: 2026/4/14 09:37:14
**标签**: 地震快讯

财联社4月14日电，美国内华达州银泉地区发生5.5级地震。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343049?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 绿电概念延续强势 豫能控股涨停

**时间**: 2026/4/14 09:34:42
**标签**: 盘面直播, 绿色电力

【绿电概念延续强势 豫能控股涨停】财联社4月14日电，早盘绿电概念延续强势，豫能控股涨停，华电辽能逼近涨停，宁波能源、粤电力A、金开新能涨幅靠前。消息面上，4月13日，吉林省召开算电协同专题会议，会议提出，立足省内需求、依托绿电优势，加快布局算力产业，推动算力中心与零碳园区一体谋划、协同运作，统筹考虑各零碳园区实际情况，因地制宜、一区一策优化算力规模、定位、布局。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343047?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 比亚迪：公司立体车库发生火情 为试验及报废车辆专用停放区

**时间**: 2026/4/14 09:32:46
**标签**: 新能源汽车, 汽车大新闻

【比亚迪：公司立体车库发生火情 为试验及报废车辆专用停放区】财联社4月14日电，针对深圳市坪山区马峦街道火灾情况，比亚迪方面回应称，“今日凌晨，我司坪山园区一立体车库发生火情，该车库为试验及报废车辆专用停放区。目前，火势已扑灭，无人员伤亡。”（财联社记者 徐昊）

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343044?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 固体燃料电池概念盘初活跃 京泉华涨停

**时间**: 2026/4/14 09:32:08
**标签**: 盘面直播, SOFC

【固体燃料电池概念盘初活跃 京泉华涨停】财联社4月14日电，早盘固体燃料电池概念活跃，京泉华涨停，三环集团一度涨超10%，股价盘中创历史新高，潍柴动力、振华股份、壹石通、佛燃能源涨幅靠前。消息面上，美国燃料电池公司Bloom Energy周一宣布，其与甲骨文扩大合作，后者将采购2.8GW的BE燃料电池系统。盘后BE股价大涨超15%，创下历史新高。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343037?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 算力租赁概念反复活跃 协创数据逼近20CM涨停

**时间**: 2026/4/14 09:31:47
**标签**: 盘面直播, 算力租赁

【算力租赁概念反复活跃 协创数据逼近20CM涨停】财联社4月14日电，算力租赁概念反复活跃，协创数据逼近20CM涨停，宏景科技涨超10%，利通电子、网宿科技、首都在线跟涨。消息面上，纽约数据提供商Ornn的数据显示，近几个月来，英伟达全系列GPU在云端数据中心的现货租赁价格均大幅上涨。此外，协创数据公告称，预计2026年Q1净利润为6.5亿元-8.5亿元，同比增长284.14%-402.33%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343042?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中国海警舰艇编队4月14日在我钓鱼岛领海巡航

**时间**: 2026/4/14 09:31:37

【中国海警舰艇编队4月14日在我钓鱼岛领海巡航】4月14日，中国海警2308舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343046?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国内金饰价格一夜上涨13元

**时间**: 2026/4/14 09:29:36
**标签**: 期货市场情报, 黄金, 有色金属

【国内金饰价格一夜上涨13元】4月14日，现货黄金现货白银集体冲高。记者查询国内金饰价格，老庙黄金足金饰品报1459元/克，较前一日1446元/克涨13元。 老凤祥足金饰品报1453元/克，较前一日1445元/克涨8元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343036?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 竞价看龙头

**时间**: 2026/4/14 09:27:51
**标签**: 盘面直播

【竞价看龙头】财联社4月14日电，市场焦点股华远控股（5板）高开9.93%，并购重组的长源东谷（4板）高开3.00%、金融街（2板）高开0.33%，算力板块中安科（6天4板）低开0.67%、润建股份（4天2板）高开3.55%，储能板块中恒电气（3板）高开8.72%、圣阳股份（3板）高开9.15%，光通信概念股科瑞技术（5天3板）高开1.55%、华盛昌（6天3板）高开2.21%，算力芯片概念股天普股份（2板）低开3.41%，液冷服务器概念股康盛股份（2板）低开0.80%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343033?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 三大指数集体高开

**时间**: 2026/4/14 09:26:40
**标签**: 盘面直播

【三大指数集体高开】财联社4月14日电，沪指高开0.46%，深成指高开0.74%，创业板指高开0.88%，有色金属、游戏等板块指数涨幅居前。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343031?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股AI应用股走强 金山软件涨超7%

**时间**: 2026/4/14 09:23:32
**标签**: 港股动态

【港股AI应用股走强 金山软件涨超7%】财联社4月14日电，截至发稿，金山软件(03888.HK)涨7.24%，滴普科技(01384.HK)涨7.04%，五一视界(06651.HK)涨6.33%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343029?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【盘中宝】AI强劲需求下，该行业景气度持续提升，供需紧张或持续至2027年之后，产品价格上涨有望贯穿2026年全年，这家企业率先推出新一代产品

**时间**: 2026/4/14 09:23:30

AI强劲需求下，该行业景气度持续提升，供需紧张或持续至2027年之后，产品价格上涨有望贯穿2026年全年，这家企业率先推出新一代产品，与下游头部客户合作，另一企业客户包括多个国际龙头。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343024?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 港股高开 恒生指数、恒生科技指数均涨超1%

**时间**: 2026/4/14 09:23:21
**标签**: 港股动态, 盘面直播

【港股高开 恒生指数、恒生科技指数均涨超1%】财联社4月14日电，港股高开，恒生指数涨1.05%，恒生科技指数涨1.37%。哔哩哔哩、华虹半导体、中芯国际涨超3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343028?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国家发改委副主任周海兵会见安哥拉矿产资源、石油和天然气部部长阿泽维多

**时间**: 2026/4/14 09:23:08

【国家发改委副主任周海兵会见安哥拉矿产资源、石油和天然气部部长阿泽维多】财联社4月14日电，国家发展改革委副主任周海兵4月13日上午在委内会见安哥拉矿产资源、石油和天然气部部长阿泽维多，双方就中安油气、矿产领域合作等议题进行了交流。周海兵表示，中安传统友谊深厚，长期以来，双方在油气开发、矿产勘探等方面开展了广泛而深入的合作，形成稳定良好的合作格局。国家发展改革委愿继续与安方密切交流合作，加强双方在能源、矿产等领域务实合作，推动中安全面战略合作伙伴关系不断走深走实。阿泽维多表示，安方视中方为重要合作伙伴，中方企业深度参与安相关领域项目投资建设。安方愿与中方共同携手，不断深化双方务实合作。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2343030?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美军称在东太平洋打击“贩毒船” 致两人死亡

**时间**: 2026/4/14 07:52:09
**标签**: 环球市场情报

【美军称在东太平洋打击“贩毒船” 致两人死亡】财联社4月14日电，美国南方司令部当地时间4月13日表示，其在东太平洋实施了一次打击“贩毒船”行动，造成两人死亡。美国南方司令部称，经情报确认，相关船只当时正沿“已知贩毒航线”航行，并从事毒品贩运活动。自2025年9月初以来，美军在加勒比海和东太平洋对美方指称的所谓“贩毒船”进行多次打击，并于当年11月13日宣布发起“南方之矛”军事行动。然而，美国政府并未公布任何可以证明其攻击目标涉毒的证据。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342922?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，日本财务大臣片山皋月称，将从4月15日起参加在华盛顿举行的G7、G20财长会议、IMF和世界银行会议。将在会议上与同行讨论金融市场和能源形势。

**时间**: 2026/4/14 07:47:16
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，日本财务大臣片山皋月称，将从4月15日起参加在华盛顿举行的G7、G20财长会议、IMF和世界银行会议。将在会议上与同行讨论金融市场和能源形势。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342919?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 投资日历：周二资本市场大事提醒

**时间**: 2026/4/14 07:46:02
**标签**: 盘面直播, 提醒电报

【投资日历：周二资本市场大事提醒】
①今日共有1只新股申购，为科创板的联讯仪器（688808）。
②国新办4月14日举行新闻发布会，介绍2026年一季度进出口情况。
③海南自贸港全球产业招商大会低空经济专场将于4月14日在海口举办。
④第十三届中国网络视听大会将于4月14日至16日在成都举办。
⑤2026人工智能在汽车行业的安全应用研讨会将于4月14日举办。
⑥IMF公布世界经济展望报告。
⑦IEA公布月度原油市场报告。
⑧今日立讯精密、百济神州、瑞芯微等股将披露2025年报。
⑨今日有5亿元7天期逆回购到期。
⑩今日将公布中国3月贸易帐、美国3月PPI等数据。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342915?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 中信建投：当前证券板块估值处于历史低位 上行空间有望进一步打开

**时间**: 2026/4/14 07:45:35
**标签**: 券商动态

【中信建投：当前证券板块估值处于历史低位 上行空间有望进一步打开】财联社4月14日电，中信建投指出，2025年A股市场交投活跃度大幅提升，证券行业经营环境持续向好，业绩实现高增。25家已披露业绩的上市券商营收、归母净利润同比分别增长31.03%、45.54%，利润弹性显著高于营收。经纪与自营业务为业绩核心增长驱动，各主营业务全线增长，行业头部格局保持稳定，中小券商展现出更强业绩弹性。政策端推动行业迈入高质量发展新阶段，当前板块估值处于历史低位，上行空间有望进一步打开。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342916?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【点金互动易】光模块+HDI，光模块用PCB已有批量订单，这家公司深度绑定全球巨头，服务器订单增速快，今年将迎来产能集中释放

**时间**: 2026/4/14 07:44:59

①光模块+HDI，光模块用PCB已有批量订单，这家公司深度绑定全球巨头，服务器订单增速快，今年将迎来产能集中释放；
②光纤+宇树科技+太空通信，子公司聚焦特种光纤研发，这家公司联手宇树科技打造一体化方案，特种光纤技术攻克太空通信国产化难题。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342746?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 初步计票结果显示瓦达尼赢得贝宁总统选举

**时间**: 2026/4/14 07:44:02
**标签**: 环球市场情报

【初步计票结果显示瓦达尼赢得贝宁总统选举】财联社4月14日电，贝宁全国独立选举委员会13日晚公布的初步计票结果显示，罗穆亚尔德·瓦达尼赢得总统选举。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342914?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗男足主帅回应是否参加世界杯

**时间**: 2026/4/14 07:43:06
**标签**: 足球, 体育产业

【伊朗男足主帅回应是否参加世界杯】财联社4月14日电，据伊朗方面14日消息，伊朗国家男子足球队主教练加莱诺埃表示，将服从伊朗足协关于是否参加世界杯的任何决定，球队方面正在等待足协明确其职责，希望能够尽快获知。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342913?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，比特币日内涨幅扩大至4%，报74750美元。

**时间**: 2026/4/14 07:34:00
**标签**: 比特币

财联社4月14日电，比特币日内涨幅扩大至4%，报74750美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342911?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黎巴嫩真主党呼吁黎政府取消与以色列会谈

**时间**: 2026/4/14 07:33:19
**标签**: 中东冲突

【黎巴嫩真主党呼吁黎政府取消与以色列会谈】财联社4月14日电，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆13日呼吁黎政府取消即将在美国华盛顿与以色列举行的会谈。据黎巴嫩国家通讯社报道，卡西姆表示，真主党拒绝与以色列进行直接谈判，认为谈判“毫无意义”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342910?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## A股限售股解禁一览：73.66亿元市值限售股今日解禁

**时间**: 2026/4/14 07:32:10
**标签**: 限售股解禁

【A股限售股解禁一览：73.66亿元市值限售股今日解禁】财联社4月14日电，Wind数据显示，周二（4月14日），共有6家公司限售股解禁，合计解禁量为3.75亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为73.66亿元。从解禁量来看，大华股份、海森药业、必易微解禁量居前，解禁股数分别为2.93亿股、8066.74万股、73.92万股。从解禁市值来看，大华股份、海森药业、必易微解禁市值居前，解禁市值分别为51.88亿元、21.08亿元、3525.1万元。从解禁股数占总股本比例来看，海森药业、大华股份、必易微解禁比例居前，解禁比例分别为52.95%、8.92%、1.05%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342909?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## SpaceX星链业务2025年营收据悉增长50% 达到114亿美元

**时间**: 2026/4/14 07:18:54
**标签**: 环球市场情报, 商业航天

【SpaceX星链业务2025年营收据悉增长50% 达到114亿美元】财联社4月14日电，据报道，马斯克旗下SpaceX公司的最新财务数据显示，其IPO能否成功，将取决于投资者是否认可该公司星链卫星互联网业务的增长。数据显示，星链业务2025年营收增长50%，达到114亿美元，而SpaceX的另外两项业务——火箭发射和人工智能——都在烧钱，未能产生足够增长，让投资者为马斯克所寻求的惊人估值买单。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342903?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，WTI原油期货跌幅扩大至3%，报96.07美元/桶。

**时间**: 2026/4/14 07:14:50
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货, 盘面直播

财联社4月14日电，WTI原油期货跌幅扩大至3%，报96.07美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342901?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 寻找确定性 外资热议全球大类资产配置

**时间**: 2026/4/14 07:14:25
**标签**: 人工智能, 能源行业新闻, 有色金属, 原油市场动态, 黄金

【寻找确定性 外资热议全球大类资产配置】财联社4月14日电，今年3月，在中东地缘冲突持续与能源价格剧烈波动的背景下，全球大类资产经历了同步下跌。在油气价格飙升、权益资产普遍承压的同时，黄金等传统避险资产也遭遇显著回调。外资机构认为，人工智能发展、能源价格以及石油美元体系可能出现的变化，或成为决定未来全球资产配置方向的关键变量。在全球宏观环境仍充满变数的二季度，市场开始从“防守”转向“选择性进攻”，具有确定性的权益类资产成为资金青睐的方向。与此同时，尽管黄金短期出现较大波动，但长期向上的逻辑依然稳固。 (上证报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342900?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 2025年全年券商板块累计分红总额已超630亿元

**时间**: 2026/4/14 07:08:53
**标签**: 券商动态, 年报, 分红送转

【2025年全年券商板块累计分红总额已超630亿元】财联社4月14日电，随着2025年上市券商年报数据陆续披露，证券行业的“赚钱能力”等各项财务指标随之浮出水面。数据显示，去年证券行业资本使用效率显著提升，券商净资产收益率（ROE）较前两年明显改善。其中，东方财富以ROE超14%领跑行业，中信证券、中信建投、广发证券ROE均超过10%。此外，上市券商积极以“真金白银”回馈股东，2025年全年券商板块累计分红总额已超630亿元。 (证券时报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342894?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，香港金管局通过贴现窗口向银行投放4.99亿港元流动性。

**时间**: 2026/4/14 07:02:48
**标签**: 港股动态

财联社4月14日电，香港金管局通过贴现窗口向银行投放4.99亿港元流动性。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342891?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，英国3月BRC同店零售销售同比增长3.1%，预期0.9%，前值0.70%。

**时间**: 2026/4/14 07:01:25
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，英国3月BRC同店零售销售同比增长3.1%，预期0.9%，前值0.70%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342890?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗要求五个中东国家赔偿战争损失

**时间**: 2026/4/14 06:54:45
**标签**: 中东冲突

【伊朗要求五个中东国家赔偿战争损失】财联社4月14日电，记者获悉，当地时间4月13日，伊朗常驻联合国代表要求五个中东国家就其参与美以对伊朗战争进行赔偿。据了解，相关国家包括巴林、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋和约旦。伊朗方面指控这些国家违反国际法，并应对由此造成的所有物质及精神损失进行“全面赔偿”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342889?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 对21种大语言模型研究表明：AI尚不具备独立临床诊疗的能力

**时间**: 2026/4/14 06:54:10
**标签**: 人工智能, ChatGPT

【对21种大语言模型研究表明：AI尚不具备独立临床诊疗的能力】财联社4月14日电，尽管人工智能（AI）在医疗领域的应用日益增多，但其“像医生一样思考”的能力仍存在明显短板。由美国麻省总医院MESH孵化器团队开展的一项最新研究发现，生成式AI在临床推理关键环节仍显不足，尚不具备独立承担临床诊疗任务的能力。相关成果发表在最新一期《JAMA Network Open》上。团队选取包括ChatGPT、DeepSeek、Claude、Gemini和Grok在内的21种大语言模型，在29个已发表的临床病例中进行测试，并通过逐步提供患者信息（从基本症状到实验室和影像结果）来模拟真实诊疗过程。结果显示，当获得完整信息时，所有模型在超过90%的案例中能给出正确的最终诊断。 (科技日报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342888?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 光驱动纳米机器人可精准操控单个细菌

**时间**: 2026/4/14 06:53:00
**标签**: 环球市场情报

【光驱动纳米机器人可精准操控单个细菌】财联社4月14日电，微型机器人正将人类与微观世界“直接互动”的梦想一步步变为现实。德国维尔茨堡大学研究团队研制出一种由光驱动的纳米机器人，其尺寸仅为人类头发直径的约五十分之一，能够在水环境中对细菌等微小生物进行精准捕获、搬运和释放。相关成果发表于新一期《自然·通讯》杂志。未来，这类纳米机器人有望在微生物学、生物医学以及微尺度精准操控等领域发挥重要作用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342887?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，澳新银行预计布伦特原油在2026年剩余时间内将维持在每桶90美元以上。

**时间**: 2026/4/14 06:52:16
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 银行业动态, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，澳新银行预计布伦特原油在2026年剩余时间内将维持在每桶90美元以上。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342886?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 新方法在芯片上实现光循环传播数百万次

**时间**: 2026/4/14 06:52:01
**标签**: 半导体芯片, 环球市场情报

【新方法在芯片上实现光循环传播数百万次】财联社4月14日电，芬兰阿尔托大学联合多国研究团队开发了一种类似“纳米级外科手术”的方法，为脆弱的范德华材料打造了一层“纳米铠甲”，可在不破坏材料的情况下对其进行加工，在芯片上实现光可循环传播数百万次的创纪录表现。这项发表在最新一期《自然·材料》杂志上的研究，攻克了实现更快、更高效光子芯片的一大难题，标志着范德华材料的重要进展，并推动其由辅助性界面材料，向承担核心功能的器件结构材料转变。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342885?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 首个200G吞吐量加密网关获国家商密认证

**时间**: 2026/4/14 06:51:15
**标签**: TMT行业观察

【首个200G吞吐量加密网关获国家商密认证】财联社4月14日电，从远江盛邦安全科技集团股份有限公司获悉，其链路加密网关产品（RayHLink）正式获得商用密码产品认证证书。该认证是国家密码管理部门对密码产品安全性、合规性的认可证明。这是200G吞吐量商密产品首次获得该证书。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342884?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 【研选】AI算力紧缺的背景下，国产算力迎来新机遇；锂电负极包覆材料龙头，公司主、副产品涨价有望释放利润弹性

**时间**: 2026/4/14 06:48:20

①AI算力紧缺的背景下，国产算力迎来新机遇；
②锂电负极包覆材料龙头，公司主、副产品涨价有望释放利润弹性。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2341911?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，澳新银行上调布伦特油价预测，现预计布伦特原油年底将达到每桶88美元。

**时间**: 2026/4/14 06:47:42
**标签**: 环球市场情报, 期货市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，澳新银行上调布伦特油价预测，现预计布伦特原油年底将达到每桶88美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342883?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国航空股价在盘后交易中上涨10%，美联航首席执行官KIRBY据悉提出过与美国航空合并的可能性。

**时间**: 2026/4/14 06:47:23
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，美国航空股价在盘后交易中上涨10%，美联航首席执行官KIRBY据悉提出过与美国航空合并的可能性。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342882?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 朝鲜“崔贤”号驱逐舰进行武器系统试验

**时间**: 2026/4/14 06:46:35

【朝鲜“崔贤”号驱逐舰进行武器系统试验】财联社4月14日电，据朝中社14日报道，朝鲜人民军海军“崔贤”号驱逐舰12日再次进行作战运用评估试验体系内的战略巡航导弹和反舰导弹试射。据报道，“崔贤”号驱逐舰试射了两枚战略巡航导弹和三枚反舰导弹。朝鲜最高领导人金正恩观摩了试射。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342881?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，比特币站上74000美元，日内涨超3%。以太坊站上2400美元，日内涨超6%。

**时间**: 2026/4/14 06:45:12
**标签**: 比特币

财联社4月14日电，比特币站上74000美元，日内涨超3%。以太坊站上2400美元，日内涨超6%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342880?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗媒体：特朗普声称“34艘船只通过霍尔木兹海峡”说法不实

**时间**: 2026/4/14 06:42:21
**标签**: 航运, 中东冲突, 航运期货

【伊朗媒体：特朗普声称“34艘船只通过霍尔木兹海峡”说法不实】财联社4月14日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社14日报道，美国总统特朗普关于霍尔木兹海峡通航情况的说法与实际情况不符。报道称，根据部分现场信息及非官方分析显示，该海域通航仍受到明显限制。受地区安全形势影响，船只通行量下降，一些航运企业由于风险上升已考虑调整航线。分析认为，特朗普相关说法更应被视为服务于舆论和政治需要的表述，未能准确反映实际情况。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342879?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 多地农信改革进入密集操作期

**时间**: 2026/4/14 06:40:31
**标签**: 银行业动态

【多地农信改革进入密集操作期】财联社4月14日电，2026年以来，宁夏、甘肃等地农信系统改革接连取得新突破。从宁夏19家农商银行并入黄河农商银行，到甘肃农商银行挂牌后启动第二批机构整合，再到广西等地持续探索地市级统一法人农商银行组建，各地在“一省一策”框架下加速推进农信系统改革，中小银行减量提质态势愈发清晰。在“一省一策”原则指导下，十余个地区已完成农信系统改革，而且改革模式呈现多元化特征。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342878?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 产品供销两旺推高景气度 有色行业上市公司业绩亮眼

**时间**: 2026/4/14 06:39:31
**标签**: 期货市场情报, 年报

【产品供销两旺推高景气度 有色行业上市公司业绩亮眼】财联社4月14日电，Wind数据显示，截至4月13日17时，A股共有57家有色行业上市公司对外披露2025年年报，42家公司实现归母净利润同比增长，占比约为73.68%。从2026年一季度业绩预告看，截至目前，A股共有14家有色行业上市公司对外披露2026年一季度业绩预告，13家预喜，预喜比例约为92.86%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342877?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美联储理事米兰称，预计通胀在一年内接近目标2%。

**时间**: 2026/4/14 06:32:00
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，美联储理事米兰称，预计通胀在一年内接近目标2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342876?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 我国首次发布东部海域“海底化学元素图”

**时间**: 2026/4/14 06:31:08
**标签**: 能源行业新闻, 环保

【我国首次发布东部海域“海底化学元素图”】财联社4月14日电，从自然资源部获悉，中国地质调查局近日首次正式发布近20年我国东部海域海洋地质调查成果，绘制出一份详尽的“海底化学元素地图”，为相关海岸带及海域空间规划、生态环境保护、资源勘查等工作提供精准的数据支撑。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342875?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国内整改停产叠加海外进口受限 碳酸锂供应短期面临“双重挤压”

**时间**: 2026/4/14 06:30:31
**标签**: 期货市场情报, 能源行业新闻, 盐湖提锂, 锂电池, 锂矿, 碳中和期货

【国内整改停产叠加海外进口受限 碳酸锂供应短期面临“双重挤压”】财联社4月14日电，日前，江西省自然资源厅官网集中公示了宜春4家瓷土矿的采矿权出让收益评估报告，明确矿业权出让收益将按锂资源实际动用量计征。“这是继去年11月枧下窝矿权评估后的再次公示，标志着宜春锂矿‘证矿不符’整改已进入实质阶段。”有当地矿企人士对记者说。多位业内人士表示，此次公示的矿山预计将于今年5月进入临时停产换证阶段，开采主矿种将由“陶瓷土”变更为“锂云母”，短期内复产难度较大。与此同时，津巴布韦锂精矿出口禁令仍在持续，国内碳酸锂供应正面临国内整改产能收缩与海外供给受限的“双重挤压”。 (上证报)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342874?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 年报季业绩预告“变脸”频发 多家公司收监管函

**时间**: 2026/4/14 06:29:46
**标签**: A股监管动态, 年报

【年报季业绩预告“变脸”频发 多家公司收监管函】财联社4月14日电，据不完全统计，今年以来，已有23家公司对2025年度业绩预告进行更正，仅4月上旬就有超过10家公司发布修正公告。其中，14家公司下调业绩，6家更是出现由预盈转为预亏的“反转”情形，部分公司已触及退市风险警示红线。随着部分公司陆续收到交易所监管函，业绩预告信息披露的准确性问题再次引发市场广泛关注。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342873?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周二你需要知道的隔夜全球要闻：美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行；特朗普证实已对所有进出伊朗港口船只实施封锁；美官员称美伊双方继续保持接触 美股三大...

**时间**: 2026/4/14 06:24:42
**标签**: 环球市场情报

【周二你需要知道的隔夜全球要闻：美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行；特朗普证实已对所有进出伊朗港口船只实施封锁；美官员称美伊双方继续保持接触 美股三大指数集体收涨】
中东局势
1、据俄新社13日援引美国《大西洋》月刊报道，美国和伊朗之间的下一轮“直接谈判”可能于16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。
2、美国总统特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。
3、特朗普证实，美国已于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。特朗普还称，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。
4、一名美国国防官员表示，美国军方目前在中东地区部署了16艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，以及11艘驱逐舰、3艘两栖攻击舰和1艘濒海战斗舰。
5、特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。特朗普称，伊朗海军的158艘舰船已被彻底摧毁。
6、美国官员当地时间4月13日透露，美伊双方上周末在伊斯兰堡举行的和平谈判未能达成协议，但美国代表团与伊朗领导人之间的接触仍在持续。一位官员表示，在“争取达成协议方面，目前正取得进展”。
7、黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆表示，解除黎真主党武装的情况不会发生，黎真主党拒绝与以色列进行直接谈判，并将继续抵抗以色列的侵略。
8、伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部13日发布声明表示，伊朗尚未展现全部作战能力。如果冲突继续，伊朗将“展现敌人前所未见的作战能力，并启用敌人难以应对的作战方法”。

环球市场
1、美股三大指数集体收涨，道指涨0.63%，纳指涨1.23%，标普500指数涨1.02%，热门科技股普涨，甲骨文涨超12%，英特尔涨超4%。利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.8%，报9549.28点。
2、美官员称美伊双方继续保持接触，国际原油高开后回落，WTI原油期货结算价收涨2.6%，上涨2.51美元，报99.08美元/桶。布伦特原油期货结算价收涨4.37%，上涨4.16美元，报99.36美元/桶。
3、欧洲主要股指收盘集体走低，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌0.35%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌0.29%，德国DAX30指数跌0.53%，富时意大利MIB指数跌0.17%。
4、COMEX黄金期货收跌0.43%，报4766.6美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.97%，报75.74美元/盎司。

全球要闻
1、美国总统特朗普当地时间4月13日再次对古巴发出威胁。他在白宫对媒体称，“处理完伊朗问题之后，我们可能会顺便去一趟古巴。”
2、纽约数据提供商Ornn的数据显示，近几个月来，英伟达全系列GPU在云端数据中心的现货租赁价格均大幅上涨。最先进的Blackwell系列芯片单小时租金较两个月前的2.75美元上涨48%。
3、知情人士透露，高盛集团寻求通过发行投资级债券筹资至少50亿美元，最长期限债券的初步定价区间较美国国债利差约为1.25个百分点。
4、航运巨头马士基宣布，自5月13日起上调FMC航线运价，自4月13日起上调非FMC航线运价，适用于沙特、阿联酋、黎巴嫩和以色列航线。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342869?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 周二（4月14日）重点关注财经事件和经济数据

**时间**: 2026/4/14 06:19:05
**标签**: 提醒电报

【周二（4月14日）重点关注财经事件和经济数据】
① 06:30 美联储理事米兰参加讨论
② 16:00 IEA公布月度原油市场报告
③ 18:00 美国3月NFIB小型企业信心指数
④ 20:30 美国3月PPI年率、美国3月PPI月率
⑤ 21:00 IMF公布世界经济展望报告
⑥ 次日00:15 美联储古尔斯比参加小组讨论
⑦ 次日00:45 美联储理事巴尔在工作论坛致辞
⑧ 次日01:00 美联储保尔森等参加炉边谈话
⑨ 次日04:30 美国至4月10日当周API原油库存
⑩ 次日05:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342868?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联储4月维持利率不变的概率为99%

**时间**: 2026/4/14 06:01:26
**标签**: 期货市场情报, 美国宏观速递, 美联储动态

【美联储4月维持利率不变的概率为99%】财联社4月14日电，据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1%，维持利率不变的概率为99%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.5%，维持利率不变的概率为97.5%，累计加息25个基点的概率为1%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342866?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，WTI原油开盘现跌1.1%，报97.9美元/桶。

**时间**: 2026/4/14 06:00:56
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，WTI原油开盘现跌1.1%，报97.9美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342865?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗公布美以袭击造成的海上损失

**时间**: 2026/4/14 05:56:07

【伊朗公布美以袭击造成的海上损失】财联社4月14日电，伊朗13日在向国际海事组织法律委员会提交的文件中披露，美国和以色列对伊朗发动的军事打击对其海上运输、人员安全等造成严重损失，39艘商船遭袭并沉没、110艘传统渔船被毁，另导致20名海员死亡。文件还披露了美以多起针对伊朗海事基础设施和救援能力的破坏，包括搜救船只被击沉、医疗船遭破坏、港口锚地船舶受损，以及船舶交通服务系统和导航系统受到干扰等。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342864?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美元指数13日下跌

**时间**: 2026/4/14 05:51:34
**标签**: 期货市场情报, 外汇期货

【美元指数13日下跌】财联社4月14日电，衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于98.370。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1728美元，高于前一交易日的1.1725美元；1英镑兑换1.3477美元，高于前一交易日的1.3463美元。1美元兑换159.50日元，高于前一交易日的159.28日元；1美元兑换0.7859瑞士法郎，低于前一交易日的0.7893瑞士法郎；1美元兑换1.3800加元，低于前一交易日的1.3830加元；1美元兑换9.2013瑞典克朗，低于前一交易日的9.2781瑞典克朗。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342863?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，中国地震台网正式测定：04月14日05时35分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.92度，东经82.58度）发生3.6级地震，震源深度12千米。

**时间**: 2026/4/14 05:41:35
**标签**: 期货市场情报, 地震快讯, 新疆

财联社4月14日电，中国地震台网正式测定：04月14日05时35分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.92度，东经82.58度）发生3.6级地震，震源深度12千米。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342862?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，富时A50期指连续夜盘收涨0.33%，报15178点。

**时间**: 2026/4/14 05:21:13
**标签**: 期货市场情报

财联社4月14日电，富时A50期指连续夜盘收涨0.33%，报15178点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342861?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，中国地震台网正式测定：04月14日05时16分在四川内江市资中县（北纬29.66度，东经104.88度）发生3.2级地震，震源深度8千米。

**时间**: 2026/4/14 05:20:47
**标签**: 地震快讯

财联社4月14日电，中国地震台网正式测定：04月14日05时16分在四川内江市资中县（北纬29.66度，东经104.88度）发生3.2级地震，震源深度8千米。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342860?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美联邦法官驳回特朗普对《华尔街日报》的诽谤诉讼

**时间**: 2026/4/14 05:19:43

【美联邦法官驳回特朗普对《华尔街日报》的诽谤诉讼】财联社4月14日电，美国一名联邦地区法院法官13日驳回总统特朗普针对《华尔街日报》提出的诽谤诉讼案。美国佛罗里达南区联邦地区法院法官达林·盖尔斯当天作出裁决，认为特朗普的指控远未达到公众人物在诽谤诉讼中必须满足的“实际恶意”标准。在2025年7月提起的该诉讼案中，特朗普及其律师指控《华尔街日报》有关“特朗普致爱泼斯坦信件”报道不实，损害其名誉。该报此前报道称，特朗普2003年致信美国富商爱泼斯坦祝贺其50岁生日时，信中含有不雅插画并提及两人之间共享“秘密”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342859?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗外交部强烈谴责以官员闯入阿克萨清真寺大院行为

**时间**: 2026/4/14 05:14:08

【伊朗外交部强烈谴责以官员闯入阿克萨清真寺大院行为】财联社4月14日电，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间13日强烈谴责以色列国家安全部长本-格维尔和一批犹太人定居者闯入阿克萨清真寺大院，以及以色列阻止巴勒斯坦信徒进入清真寺的行为。他呼吁伊斯兰合作组织和伊斯兰国家采取有效行动，遏制以色列的破坏活动。据巴勒斯坦方面12日消息，当天上午，在以色列警方的严密保护下，以色列国家安全部长本-格维尔与一批犹太人定居者闯入了阿克萨清真寺大院。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342858?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美官员称美军在中东地区部署了16艘军舰

**时间**: 2026/4/14 05:10:10
**标签**: 港口, 航母, 中东冲突, 航运期货

【美官员称美军在中东地区部署了16艘军舰】财联社4月14日电，一名美国国防官员当地时间13日表示，美国军方目前在中东地区部署了16艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，以及11艘驱逐舰、3艘两栖攻击舰和1艘濒海战斗舰。另一名国防官员表示，目前没有美国军舰部署在波斯湾水域（伊朗主要海岸线所在海域）。该官员指出，一份“航行通告”显示，美方正在限制进入伊朗港口的通行，但具体实施细节仍在制定中。美国总统特朗普称，对伊朗港口的封锁已于周一生效，但军方尚未明确具体执行方式。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342857?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，COMEX黄金期货收跌0.43%，报4766.6美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.97%，报75.74美元/盎司。

**时间**: 2026/4/14 05:03:16
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 黄金

财联社4月14日电，COMEX黄金期货收跌0.43%，报4766.6美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.97%，报75.74美元/盎司。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342856?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国能源部长赖特称，委内瑞拉石油日产量已超120万桶，三个月内增长25%。

**时间**: 2026/4/14 04:53:42
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻

财联社4月14日电，美国能源部长赖特称，委内瑞拉石油日产量已超120万桶，三个月内增长25%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342855?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，雪佛龙公司据称将与委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）签署协议，旨在通过合资企业提高石油产量。

**时间**: 2026/4/14 04:52:27
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态

财联社4月14日电，雪佛龙公司据称将与委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）签署协议，旨在通过合资企业提高石油产量。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342854?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，光通信概念股CRDO表示将以7.5亿美元现金和约0.92百万股普通股收购DustPhotonics。

**时间**: 2026/4/14 04:34:26
**标签**: 光通信, 美股动态

财联社4月14日电，光通信概念股CRDO表示将以7.5亿美元现金和约0.92百万股普通股收购DustPhotonics。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342852?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，惠普、戴尔盘后跌超3%，英伟达称有关收购电脑（PC）业务的报道“不实”。

**时间**: 2026/4/14 04:10:24
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，惠普、戴尔盘后跌超3%，英伟达称有关收购电脑（PC）业务的报道“不实”。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342851?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.8%

**时间**: 2026/4/14 04:09:29
**标签**: 中概股情报站, 中概股龙头指数

【利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.8%】财联社4月14日电，利弗莫尔中概股龙头指数收涨0.8%，报9549.28点。成分股中，华普集团涨超15%，Regencell Bioscience涨超11%，AHG涨7%，日月光投控、金山云涨超6%，百度涨超3%，理想汽车跌超2%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342850?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美股三大指数集体收涨 甲骨文涨超12%

**时间**: 2026/4/14 04:01:18
**标签**: 环球市场情报

【美股三大指数集体收涨 甲骨文涨超12%】财联社4月14日电，美股三大指数集体收涨，道指涨0.63%，纳指涨1.23%，标普500指数涨1.02%，热门科技股普涨，甲骨文涨超12%，英特尔涨超4%，微软涨超3%，博通涨超2%。锂矿概念、加密矿企、计算机硬件涨幅居前，Circle涨超12%，闪迪涨超11%，戴尔科技、美国雅保涨超6%，惠普、HUT8涨超5%，Coinbase涨近4%，罗技涨超3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342849?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美股三大指数尾盘走高，标普500指数上涨1%，势将抹去自伊朗战争爆发以来的所有跌幅。

**时间**: 2026/4/14 03:56:23
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突

财联社4月14日电，美股三大指数尾盘走高，标普500指数上涨1%，势将抹去自伊朗战争爆发以来的所有跌幅。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342848?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗总统与法国总统通电话 讨论近期地区局势

**时间**: 2026/4/14 03:42:18
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突, 航运期货

【伊朗总统与法国总统通电话 讨论近期地区局势】财联社4月14日电，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间13日与法国总统马克龙通电话，双方就最新的地区局势、伊斯兰堡谈判进程以及停火问题进行了讨论和交流。在这次谈话中，佩泽希齐扬提及在巴基斯坦伊斯兰堡举行的谈判进程，强调了伊朗谈判团队达成持久协议的诚意，并指出，尽管已达成一些共识，但美国高级官员的过度要求和缺乏政治意愿，阻碍了协议的最终达成。在这次谈话中，法国总统马克龙提及其与美国总统特朗普的磋商，强调有必要将黎巴嫩问题纳入初步停火协议框架，并就伊朗核问题以及霍尔木兹海峡法律制度相关事态发展发表了看法。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342847?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，国际货币基金组织、世界银行和国际能源署领导人表示，他们将继续通力合作，以应对全球有史以来最严重的能源冲击。

**时间**: 2026/4/14 03:40:36
**标签**: 银行业动态, 能源行业新闻, 货币基金

财联社4月14日电，国际货币基金组织、世界银行和国际能源署领导人表示，他们将继续通力合作，以应对全球有史以来最严重的能源冲击。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342846?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普称已开始封锁伊朗

**时间**: 2026/4/14 03:29:44
**标签**: 原油市场动态, 海外大宗商品, 港口, 中东冲突

【特朗普称已开始封锁伊朗】财联社4月14日电，美国总统特朗普当地时间4月13日中午在白宫回答记者提问时确认，美军对伊朗的“封锁”已开始。 特朗普坚称美国“不需要”霍尔木兹海峡，但“不能允许一个国家敲诈勒索全世界”。特朗普还称，很多船只正驶向美国来购买“甜油”（指含硫量低的原油），但霍尔木兹海峡问题可能会很快解决——据他称，伊朗方面“正确的人”当天早上致电美方，表示“希望达成协议”。按照特朗普此前发出的威胁，美国东部时间4月13日10时（北京时间22时），是美军对伊朗港口“封锁令”生效的时间。 (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342844?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，花旗集团（Citigroup）据称已在其财富管理部门部署了四款人工智能工具，其中一款面向客户，三款供顾问使用。

**时间**: 2026/4/14 03:18:53
**标签**: 人工智能

财联社4月14日电，花旗集团（Citigroup）据称已在其财富管理部门部署了四款人工智能工具，其中一款面向客户，三款供顾问使用。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342843?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行

**时间**: 2026/4/14 03:05:44
**标签**: 中东冲突

【美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行】财联社4月14日电，据俄新社13日援引美国《大西洋》月刊报道，美国和伊朗之间的下一轮“直接谈判”可能于16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342842?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，甲骨文股价涨幅扩大至12%，创一个月来最大涨幅。

**时间**: 2026/4/14 03:01:52
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，甲骨文股价涨幅扩大至12%，创一个月来最大涨幅。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342841?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，恒指期货夜盘收涨1.01%，报15924点，高水263点。

**时间**: 2026/4/14 03:01:18

财联社4月14日电，恒指期货夜盘收涨1.01%，报15924点，高水263点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342839?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，闪迪涨幅扩大至超10%，年内累升超294%，总市值接近1400亿美元。

**时间**: 2026/4/14 02:49:04
**标签**: 美股动态

财联社4月14日电，闪迪涨幅扩大至超10%，年内累升超294%，总市值接近1400亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342838?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 黎巴嫩真主党领导人称不会解除武装 继续抵抗以色列的侵略

**时间**: 2026/4/14 02:36:09
**标签**: 中东冲突

【黎巴嫩真主党领导人称不会解除武装　继续抵抗以色列的侵略】财联社4月14日电，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆13日在黎真主党旗下灯塔电视台讲话表示，解除黎真主党武装的情况不会发生。卡西姆表示，以色列试图削弱并摧毁黎巴嫩的力量，以实现其所谓的“大以色列”目标。以色列和美国声称希望加强黎巴嫩政府军，以解除真主党武装，并推动黎巴嫩军队与本国人民对立，但这种情况不会发生。卡西姆说，黎真主党拒绝与以色列进行直接谈判，并将继续抵抗以色列的侵略，“我们将坚守战场，直到最后一口气”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342837?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，WTI原油期货结算价收涨2.6%，上涨2.51美元，报99.08 美元/桶。

**时间**: 2026/4/14 02:35:40
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，WTI原油期货结算价收涨2.6%，上涨2.51美元，报99.08 美元/桶。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342836?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 以军称近日空袭已致逾250名黎真主党成员身亡

**时间**: 2026/4/14 02:33:15
**标签**: 中东冲突

【以军称近日空袭已致逾250名黎真主党成员身亡】财联社4月14日电，以色列国防军13日发表声明说，自8日以来，针对黎巴嫩首都贝鲁特、贝卡谷地和黎南地区的空袭已导致超过250名黎真主党成员身亡。声明称，以军空袭行动对黎真主党的作战指挥控制设施造成了“精准而沉重”的打击。声明还公布了部分已身亡的黎真主党指挥人员身份信息，称这些指挥人员负责真主党的关键作战体系，包括武器运输、情报工作以及火力部署等。以总理内塔尼亚胡9日说，他已指示以内阁与黎巴嫩政府展开直接谈判，但同时称以色列在黎巴嫩“没有停火”，将“继续全力打击黎巴嫩真主党”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342835?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，上期所原油期货夜盘收涨0.65%，报653.4元/桶。沪金主力合约收跌0.48%，报1043元/克，沪银主力合约收跌0.19%，报18632元/千克。

**时间**: 2026/4/14 02:32:30
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，上期所原油期货夜盘收涨0.65%，报653.4元/桶。沪金主力合约收跌0.48%，报1043元/克，沪银主力合约收跌0.19%，报18632元/千克。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342834?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 贝宁反对党总统候选人保罗·翁佩承认败选

**时间**: 2026/4/14 02:24:06

【贝宁反对党总统候选人保罗·翁佩承认败选】财联社4月14日电，贝宁反对党“贝宁崛起贝壳力量”总统候选人保罗·翁佩13日发表声明，承认在12日举行的总统选举中失利，并向其对手、执政阵营候选人罗穆亚尔德·瓦达尼表示祝贺。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342833?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普再次威胁古巴

**时间**: 2026/4/14 02:16:33
**标签**: 环球市场情报

【特朗普再次威胁古巴】财联社4月14日电，美国总统特朗普当地时间4月13日再次对古巴发出威胁。他在白宫对媒体称，“处理完伊朗问题之后，我们可能会顺便去一趟古巴。” (CCTV国际时讯)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342831?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 国际能源署称油价将很快开始反映危机的严重程度

**时间**: 2026/4/14 02:09:23
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 能源行业新闻, 中东冲突, 航运期货

【国际能源署称油价将很快开始反映危机的严重程度】财联社4月14日电，油价尚未反映出伊朗战争造成的这场前所未有的供应危机的严重程度，但很快就会反映出来，国际能源署(IEA)署长法提赫·比罗尔表示。比罗尔在大西洋理事会主办的一场活动上表示，这场冲突以及霍尔木兹海峡近乎关闭，已导致大约每日1300万桶的供应停摆。他警告说，敌对行动期间已有80多处能源设施受损，而恢复过程可能长达两年。这家总部位于巴黎的机构此前已将当前的供应中断描述为历史上最严重的一次。“价格已经很高了，但并没有反映出问题的严重性——我同意确实存在脱节，”比罗尔说，“但我认为，很快我们就会看到两者趋于一致，而这对全球经济来说是一个极其敏感的问题。”

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342830?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 联合国秘书长呼吁中东冲突各方继续推进和谈

**时间**: 2026/4/14 02:07:51
**标签**: 期货市场情报, 船舶, 中东冲突, 航运期货

【联合国秘书长呼吁中东冲突各方继续推进和谈】财联社4月14日电，联合国秘书长古特雷斯当地时间4月13日通过新闻发言人发表声明，呼吁中东冲突各方继续以建设性方式推进谈判，以期最终达成协议，与此同时必须坚决维护停火，所有违反停火的行为都必须停止。古特雷斯强调，冲突各方必须根据国际法尊重航行自由，包括在霍尔木兹海峡的航行自由。大约有2万名海员卷入这场冲突，目前被困在船只上，每天面临日益严峻的困难。霍尔木兹海峡海上贸易的中断，已对该地区以外产生直接影响，导致全球经济脆弱性上升，并加剧多个领域的不安全性。化肥及其原材料供应受阻，进一步加剧了全球数百万弱势群体的粮食不安全问题，同时也因燃料、运输和供应链中断推高生活成本。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342829?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，智利国家铜业公司称一季度公司自产铜为271,300吨，同比下降8.3%。

**时间**: 2026/4/14 02:02:23
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 有色·铜

财联社4月14日电，智利国家铜业公司称一季度公司自产铜为271,300吨，同比下降8.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342827?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，法国央行预计法国第一季度GDP增长0.3%。

**时间**: 2026/4/14 02:01:02
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，法国央行预计法国第一季度GDP增长0.3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342826?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国证券交易委员会表示，支持加密货币钱包交易的软件不属于经纪商范畴。

**时间**: 2026/4/14 01:53:57
**标签**: 环球市场情报

财联社4月14日电，美国证券交易委员会表示，支持加密货币钱包交易的软件不属于经纪商范畴。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342825?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 美官员称美伊双方在伊斯兰堡会谈后继续保持接触

**时间**: 2026/4/14 01:52:39
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突

【美官员称美伊双方在伊斯兰堡会谈后继续保持接触】财联社4月14日电，美国官员当地时间4月13日透露，美伊双方上周末在伊斯兰堡举行的和平谈判未能达成协议，但美国代表团与伊朗领导人之间的接触仍在持续。一位官员表示，在“争取达成协议方面，目前正取得进展”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342824?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美联储古尔斯比表示，如果油价连续数月维持在每桶90美元，涨价效应将开始传导至其他品类价格。只要消费保持强劲势头，经济增长也将如此。如果...

**时间**: 2026/4/14 01:35:33
**标签**: 期货市场情报, 原油市场动态, 美国宏观速递, 美联储动态

财联社4月14日电，美联储古尔斯比表示，如果油价连续数月维持在每桶90美元，涨价效应将开始传导至其他品类价格。只要消费保持强劲势头，经济增长也将如此。如果看到消费者情绪恶化，不会感到意外。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342822?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 伊朗伊斯兰革命卫队：若冲突继续将启用新作战方法

**时间**: 2026/4/14 01:30:32
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突

【伊朗伊斯兰革命卫队：若冲突继续将启用新作战方法】财联社4月14日电，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部13日发布声明表示，伊朗尚未展现全部作战能力。声明称，如果冲突继续，伊朗将“展现敌人前所未见的作战能力，并启用敌人难以应对的作战方法”。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342821?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.27亿美元。

**时间**: 2026/4/14 01:17:24
**标签**: 期货市场情报, 美国宏观速递, 美联储动态

财联社4月14日电，美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.27亿美元。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342819?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普：伊朗致电美方说希望达成协议

**时间**: 2026/4/14 01:07:45
**标签**: 期货市场情报, 中东冲突

【特朗普：伊朗致电美方说希望达成协议】财联社4月14日电，美国总统特朗普13日在白宫对媒体称，伊朗方面当天早上致电美方，表示“他们希望达成协议”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342818?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 航运巨头马士基宣布临时上调货物保险费率及货物照料服务费率

**时间**: 2026/4/14 01:00:44
**标签**: 期货市场情报, 航运, 港口, 中东冲突

【航运巨头马士基宣布临时上调货物保险费率及货物照料服务费率】财联社4月14日电，航运巨头马士基（MAERSK）表示，针对在沙特阿拉伯、阿联酋、黎巴嫩及以色列港口装货或卸货的货物，将临时调整货物保险费率及货物照料服务费率。自5月13日起上调FMC航线运价，自4月13日起上调非FMC航线运价，适用于沙特、阿联酋、黎巴嫩和以色列航线。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342816?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## LME金属期货多数收涨

**时间**: 2026/4/14 00:57:14
**标签**: 期货市场情报, 有色金属, 有色·镍, 有色·铜, 有色·锌

【LME金属期货多数收涨】财联社4月14日电，LME金属期货多数收涨，LME期铜收涨208美元，报13054美元/吨。LME期铝收涨109美元，报3608美元/吨。LME期锌收跌16美元，报3317美元/吨。LME期铅收平，报1922美元/吨。LME期镍收涨457美元，报17698美元/吨。LME期锡收涨273美元，报48260美元/吨。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342815?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 特朗普：前一天有34艘船只通过霍尔木兹海峡

**时间**: 2026/4/14 00:52:08
**标签**: 船舶, 中东冲突, 航运期货

【特朗普：前一天有34艘船只通过霍尔木兹海峡】财联社4月14日电，美国总统特朗普13日在社交媒体上发文说，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342814?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，WTI原油下破100美元/桶，涨幅回落至3%。

**时间**: 2026/4/14 00:41:43
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报, 原油市场动态, 海外大宗商品, 能源类期货

财联社4月14日电，WTI原油下破100美元/桶，涨幅回落至3%。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342813?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 英国海上贸易行动办公室：美国针对伊朗港口限制措施已实施

**时间**: 2026/4/14 00:38:21
**标签**: 原油市场动态, 能源行业新闻, 船舶, 港口, 中东冲突

【英国海上贸易行动办公室：美国针对伊朗港口限制措施已实施】财联社4月14日电，英国海上贸易行动办公室13日发布通告说，自协调世界时13日14时（北京时间13日22时）起，美国针对伊朗港口及沿海区域的海上通行限制措施已经实施。通告说，无论悬挂任何旗帜，只要涉及伊朗港口、石油码头或沿海设施，其海上通行都将受限制措施影响。限制范围涵盖整个伊朗海岸线，包括港口及能源基础设施。通告同时指出，经霍尔木兹海峡、往返非伊朗目的地的过境航行，目前未报告受限制措施的阻碍。但船舶通行期间可能遭遇军事存在、指令性通信或登临检查程序。通告提醒，在霍尔木兹海峡、阿曼湾和邻近海域航行的船舶，应保持高度态势感知。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342812?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 高盛计划发行投资级债券 筹集至少50亿美元

**时间**: 2026/4/14 00:36:09
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报

【高盛计划发行投资级债券 筹集至少50亿美元】财联社4月14日电，知情人士透露，高盛集团寻求通过发行投资级债券筹资至少50亿美元。另一位知情人士表示，该公司此次三批次债券的期限为4年至8年不等。最长期限债券的初步定价区间较美国国债利差约为1.25个百分点。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342811?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，亚马逊全托管、企业级生成式AI平台Bedrock推出Claude Mythos预览版服务。

**时间**: 2026/4/14 00:34:00
**标签**: 人工智能

财联社4月14日电，亚马逊全托管、企业级生成式AI平台Bedrock推出Claude Mythos预览版服务。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342810?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，贝莱德投资研究所将美国股票评级上调至超配；将新兴市场股票评级上调至超配。

**时间**: 2026/4/14 00:33:14

财联社4月14日电，贝莱德投资研究所将美国股票评级上调至超配；将新兴市场股票评级上调至超配。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342809?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

# 财联社 - 电报 - 2026-04-14

## 伊朗外交部：美方“不断变卦”导致双方未能达成协议

**时间**: 2026/4/14 00:13:19
**标签**: 中东冲突

【伊朗外交部：美方“不断变卦”导致双方未能达成协议】财联社4月14日电，伊朗外交部13日表示，美国在伊斯兰堡与伊朗的谈判中不断改变要求，这正是双方未能达成协议的原因。伊外交部说，伊朗外交部长阿拉格齐12日晚在与法国外交部长巴罗通电话中表示，尽管伊方对美方“完全不信任”，但仍以负责任和善意态度参与谈判，并在多个议题上取得进展。然而，由于美方提出过分要求并不断改变诉求，最终未能达成协议。 (央视新闻)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342806?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，美国白宫称，美国住房缺口达1000万套。

**时间**: 2026/4/14 00:12:28
**标签**: 期货市场情报, 美国宏观速递

财联社4月14日电，美国白宫称，美国住房缺口达1000万套。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342805?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，欧盟委员会发言人表示，欧盟委员会人工智能办公室已与Anthropic公司取得联系，欧盟正在评估该公司Mythos模型带来的安全影响。

**时间**: 2026/4/14 00:11:24
**标签**: 期货市场情报, 人工智能

财联社4月14日电，欧盟委员会发言人表示，欧盟委员会人工智能办公室已与Anthropic公司取得联系，欧盟正在评估该公司Mythos模型带来的安全影响。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342804?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，德国汉莎航空机组人员工会呼吁在周三和周四举行罢工。

**时间**: 2026/4/14 00:10:27
**标签**: 期货市场情报, 环球市场情报

财联社4月14日电，德国汉莎航空机组人员工会呼吁在周三和周四举行罢工。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342803?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 财联社4月14日电，中国地震台网自动测定：04月13日23时57分在甘肃酒泉市玉门市附近（北纬39.86度，东经96.49度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**时间**: 2026/4/14 00:00:53
**标签**: 地震快讯

财联社4月14日电，中国地震台网自动测定：04月13日23时57分在甘肃酒泉市玉门市附近（北纬39.86度，东经96.49度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342802?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)

---

## 巴基斯坦总理：将继续致力于和平进程

**时间**: 2026/4/14 00:00:23
**标签**: 中东冲突

【巴基斯坦总理：将继续致力于和平进程】财联社4月14日电，巴基斯坦总理夏巴兹13日表示，美国和伊朗之间的停火协议依然有效。巴基斯坦将继续努力消除障碍，持续致力于促进中东地区的持久和平。夏巴兹在电视讲话中说：“目前，各方正努力解决悬而未决的问题。”夏巴兹将近期在伊斯兰堡举行的会谈称为“历史性时刻”，并称会谈提供了一个契机，有望将“即将逼近的战事阴霾转变为持久的和平”。 (新华社)

[原文链接](https://api3.cls.cn/share/article/2342801?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb)
